 Aini a nyĩmbo a Hekaarũinĩ Ningĩ Daudi na anene a Alawii nĩmaathuurire mbarĩ ici cia Alawii nĩguo itongoragie magongoona ma gũthaathaiya Ngai: Mbarĩ ya Asafu, Hemani, na ya Jeduthuni. Acio maarĩ a kũhunjagia ũhoro wa Ngai, na kũina nyĩmbo makĩhũũraga inanda na thaani iria ihũũrithanagio ikagamba. Ũyũ nĩguo mũtaratara wa andũ arĩa maathuurirwo na mawĩra maao: aariũ ana a Asafu: Zakuru, Josefu, Methania, na Asharela. Asafu nĩ we wamatongoragia, na no we wahunjagia ndũmĩrĩri ya Ngai o rĩrĩa rĩothe angĩathirwo nĩ mũthamaki. Aariũ atandatũ a Jeduthuni: Gedalia, Zeri, Jeshaia, Shimei, Hashabia, na Matithia. Jeduthuni nĩ we wamatongoragia makĩhunjia ndũmĩrĩri ya Ngai. Maahunjagia makĩhũũraga inanda makĩinaga nyĩmbo cia kũgooca na gũcookeria MWATHANI ngaatho. Aariũ ikũmi na ana a Hemani: Bukia, Matania, Uzieli, Shebueli, Jerimothu, Hanania, Eliatha, Gidaliti, Romamuti Ezeri, Joshibekasha, Malothi, Hothiru, na Mahaziothu. Ngai aaheire Hemani, ũrĩa warĩ mũnabii wa mũthamaki, aariũ acio ikũmi na ana na airĩĩtu atatũ o ta ũrĩa aamwĩrĩire, nĩguo amũhe ũhoti. Ithe wao nĩ we wamatongoragia makĩhũũra thaani iria ihuũrithanagio ikagamba na inanda, hĩndĩ ya gũthaathaiya Hekaarũinĩ. Nao Asafu, Jeduthuni, na Hemani maathagwo nĩ mũthamaki. Andũ acio oothe mĩrongo ĩĩrĩ na ana maarĩ njoorua cia mawĩra maao; o nao Alawii acio angĩ nĩmaarutĩĩtwo kũina. Oothe maarĩ andũ magana meerĩ na mĩrongo ĩnaana na anaana (). Oothe mũkũrũ na mwĩthĩ, njoorua na ũtarĩ njoorua, maathuuraga mawĩra macio na njĩra ya gũikia kura. -Andũ acio magana meerĩ ma mĩrongo ĩnaana na anaana (), maagayanĩĩtio kũringana na mbarĩ, ikundi mĩrongo ĩĩrĩ na inya, o gĩkundi andũ ikũmi na eerĩ. O gĩkundi kĩarĩ na mũtongoria wakĩo. Ũyũ nĩguo mũtaratara wa ũrĩa atongoria maarũmanĩrĩire mawĩrainĩ maao: . Josefu wa nyũmba ya Asafu . Gedalia . Zakuru . Zeri . Nethania . Bukia . Asharela . Jeshaia . Matania . Shimei . Uzieli . Hashabia . Shebueli . Matithia . Jerimothu . Hanania . Joshibekasha . Hanani . Malothi . Eliatha . Hothiru . Gidaliti . Mahaziothu . Romamuti Ezeri