 Kuuma Adamu nginya Aburahamu (Kĩa .-; .-; .-) Adamu aarĩ ithe wa Sethu, naake Sethu aarĩ ithe wa Enoshu, naake Enoshu aarĩ ithe wa Kenani, naake Kenani aarĩ ithe wa Mahalaleli, naake Mahalaleli aarĩ ithe wa Jaredi. Jaredi aarĩ ithe wa Enoku, naake Enoku aarĩ ithe wa Methusela, naake Methusela aarĩ ithe wa Lameki, naake Lameki aarĩ ithe wa Noa. Noa aarĩ ithe wa aariũ atatũ: Shemu, Hamu, na Jafethi. Aariũ a Jafethi maarĩ: Gomeri, Magogu, Madai, Javani, Tubali, Mesheki, na Tirasi. Aariũ a Gomeri maarĩ: Ashikenazu, Rifathu, na Togarima. Nao aariũ Javani maarĩ: Elishahu, Sipania, Kuporo, na Rodo. Aariũ a Hamu maarĩ: Kushi, Misiri, Libia,na Kanaani. Nao aariũ a Kushi maarĩ: Seba, Havila, Sabita, Raama, na Sabiteka. Nao aariũ a Raama maarĩ: Sheba na Dedani. Kushi nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Nimurodi. Nimurodi nĩ we watuĩkire mũndũ njamba wa mbere gwathana gũũkũ thĩ. Na rĩĩrĩ, Misiri aarĩ ithe wa andũ a Lidia, Anani, Lehabi, Nafituhi, Pathirusi, Kasiluhi na Kirete. Afilisiti moimire Kirete. Kanaani nĩwe warĩ ithe wa Sidoni na Hethi. Sidoni nĩ we warĩ mũũrũwe wa irigithaathi. Ningĩ Kanaani nowe warĩ ithe wa Ajebusi, Aamori, Agirigashi, Ahivi, Aariki, Asini Aarivadi, Azemari, na Ahamathi. Nao aariũ a Shemu maarĩ: Elamu, Asiria, Aripakishadi, Ludia, Aramu, Uzu, Hulu, Getheru, na Mesheki. Aripakishadi aarĩ ithe wa Shela, naake Shela aarĩ ithe wa Eberi. Eberi aarĩ ithe wa aariũ eerĩ. Ũmwe eetagwo Peregu, amu matukũinĩ maake andũ a thĩ nĩmaagayũkanĩĩte. Mũũriũ ũcio ũngĩ eetagwo Jokitani. Jokitani aarĩ ithe wa Alimodadi, Shelefu, Hazarimavethu, Jera Hadoramu, Uzali, Dikila, Ebali, Abimaeli, Sheba, Ofiri, Havila, na Jobabu. Naruo rũrĩra rwa Shemu nginya Aburamu rwahaanaga ta ũũ: Shemu, Aripakishadi, Shela Eberi, Pelegu, Reu Serugu, Nahori, Tera, na Aburamu (na nĩwe Aburahamu.) Njiarwa cia Ishumaeli (Kĩa .-) Aariũ a Aburahamu maarĩ Isaaka na Ishumaeli. Nao aariũ a Ishumaeli nĩ o maarĩ maithe ma mĩhĩrĩga ikũmi na ĩĩrĩ nayo nĩ ĩno: Nabaiothi (nĩ we warĩ wa irigithaathi), Kedari, Adibeli, Mibisamu, Mishima, Duma, Masa, Hadadi, Tema, Jeturu, Nafishi, na Kedema. Acio nĩ o maarĩ aariũ a Ishumaeli. Aburahamu aarĩ na mũtumia wa kũigwo wetagwo Ketura, naake aamũciarĩire aariũ atandatũ, nĩ o Zimirani, Jokishani, Medani, Midiani, Ishibaku, na Shua. Jokishani aarĩ ithe wa Sheba na Dedani. Naake Midiani aarĩ ithe wa Efa, Eferi, Hanoku, Abida, na Elidaha. Njiarwa cia Esau (Kĩa .-) Isaaka mũrũ wa Aburahamu aarĩ ithe wa aariũ eerĩ, Esau na Jakubu. Esau aarĩ ithe wa Elifazi, Reueli, Jeushi, Jalamu, na Kora. Elifazi aarĩ ithe wa Temani, Omari, Zefo, Gatamu, Kenazi, Timina, na Amaleki. Naake Reueli aarĩ ithe wa Nahathu, Zera, Shama, na Miza. Andũ arĩa maatũũraga Edomu kĩambĩrĩriainĩ (Kĩa .-) -Andũ arĩa maatũũraga bũrũri wa Edomu kĩambĩrĩriainĩ maarĩ njiarwa cia aariũ aya Seiru: Lotani aarĩ ithe wa Hori na Homamu. (Lotani aarĩ na mwarĩ wa nyina wetagwo Timina.) Shobali aarĩ ithe wa Alivani, Manahathu, Ebali, Shefi, na ya Onamu. Zibeoni aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Aia na Ana. Ana aarĩ ithe wa Dishani, naake Dishani aarĩ ithe wa Hamurani, Eshibani, Ithirani, na Kerani. Ezeri aarĩ ithe wa Bilihani, Zaavani, na Jaakani. Naake Dishani aarĩ ithe wa Uzu na Arani. Athamaki a Edomu (Kĩa .-) -Na rĩĩrĩ, athamaki aya nĩ o maathanaga bũrũriinĩ wa Edomu, gũtaanagĩa athamaki bũrũriinĩ wa Isiraeli, na maarũmanĩrĩire ta ũũ: Bela mũrũ wa Beori wa kuuma itũũra rĩa Dinihaba Jobabu mũrũ wa Zera wa kuuma itũũra rĩa Bozira Hushamu wa kuuma bũrũri wa Temani Hadadi mũrũ wa Bedadi wa kuuma itũũra rĩa Avithi (nĩ we wahootire Amidiani mbaarainĩ ĩrĩa yarũĩirwo bũrũriinĩ wa Moabi) Samula wa kuuma itũũra rĩa Masireka Shaulu wa kuuma itũũra rĩa Rehobothu, rũũĩinĩ rwa Farati Baali Hanani mũrũ wa Akiboru Hadadi wa kuuma itũũra rĩa Pau (mũtumia wake eetagwo Mehetabeli, mwarĩ wa Matiredi na mũcũkũrũ wa Mezahabu.) Andũ a Edomu maagayanĩĩtio na mĩhĩrĩga ta ũũ: Timina, Aliva, Jethethi Oholibama, Ela, Pinoni, Kenazi, Temani, Mibizari Magidieli, na Iramu.