 Ikaragaai mwĩhaarĩirie nĩ ũndũ wa gũũka kwa Mwathani Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ndikuona he na bata wa kũmwandĩkĩra ũhoro wa mathaa kana mahinda marĩa ũhoro ũyũ ũkaahinga.  Amu o inyuĩ eene nĩmũũĩ wega atĩ Mũthenya wa Mwathani ũgooka ta ũrĩa mũici ookaga ũtukũ. Hĩndĩ ĩrĩa andũ maroiga atĩ kwĩ na thaayũ na gũtirĩ inegene nĩ rĩo makaaniinwo o rĩmwe, o ta ũrĩa mũtumia wĩ na ihu akoragĩrĩrwo nĩ ruwo, rwa kũheeo mwana o ro rĩmwe, na matikaahota kũũra. No inyuĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mũtirĩ ndumainĩ, na Mũthenya wa Mwathani ndũngĩmũkorerera ta mũici mũterĩgĩrĩire. Amu inyuothe mũrĩ andũ a ũtheri na a mũthenya. Ithuĩ tũtirĩ a ũtukũ kana a nduma. Kwoguo kĩrekeei tũtige gũkoma ta andũ acio angĩ, no tũkoragwo twĩiguĩte na tũterigĩĩtwo. Amu andũ makomaga ũtukũ, na ũtukũ nĩguo andũ manyuaga njoohi makarĩĩo.  Tondũ ithuĩ tũrĩ andũ a mũthenya-rĩ, rekeei tũkoragwo twĩiguĩte, na twĩhumbe gako ga kũgitĩra gĩthũri, na nĩko wendo na wĩtĩkio. Rekeei kĩĩrĩgĩrĩro kĩa ũhonokio witũ gĩtuĩke ngobia ya kũgitĩra mũtwe. Amu Ngai ndatũthuurire atũherithie na maraakara, no aatũthuurire nĩguo tũhonokio thĩinĩ wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ, o we wakuire nĩ ũndũ witũ nĩ geetha tũtũũrage muoyo hamwe naake, o na angĩkorwo twĩ muoyo kana tũkuĩte rĩrĩa agooka rĩngĩ. Kwoguo ũmanagĩrĩriai o mũndũ na ũrĩa ũngĩ, na mũteithanie o ta ũrĩa mũreeka. Gũtaarwo kwa mũthia na ngeithi Na rĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtwamũthaitha mũtĩĩage andũ arĩa marutaga wĩra gatagatĩinĩ kaanyu, arĩa mamũtongoragia makĩmũrutaga maũndũ ma mũtũũrĩre wa Mũkristiano. Maheyageei gĩtĩĩo kĩnene, na makĩria mũmeendage nĩ ũndũ wa wĩra ũcio marutaga. Ningĩ mũkoragwo mwĩ na thaayũ gatagatĩinĩ kaanyu. Ningĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, twamũthaitha mwĩre andũ arĩa igũũta atĩ matiagĩrĩirwo kũhaana ũguo; ũmagĩrĩriai andũ arĩa me guoya, teithagiai arĩa matarĩ na hinya, na mũkiragĩrĩrie andũ oothe. Menyagĩrĩraai hatikaagĩe mũndũ o na ũmwe wanyu wa kwĩrĩhĩria ũũru na ũũru, no mũkoragwo na muorooto wa gwĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire mũndũ na ũrĩa ũngĩ o na kũrĩ andũ oothe. Kenagaai hingo ciothe, hooyagaai mũtegũtigithĩria, na mũcookagie ngaatho maũndũinĩ moothe. Ũguo nĩguo Ngai ekwenda kuuma kũrĩ inyuĩ arĩa mwĩ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ. Mũtikaanahingĩrĩrie roho, namo maũndũ marĩa marathagwo mũtikaanamararie. Roranagiai maũndũ moothe: rũmagiai marĩa maagĩrĩire, na mũtheemage ũndũ o wothe mũũru. Naake Ngai mwene thaayũ, aromũikaragia mũrĩ athingu na mwĩ agima marohoinĩ maanyu, mĩoyoinĩ yanyu na mĩĩrĩinĩ yanyu, nĩguo mũgaakorwo mũtarĩ na ũcuuke hĩndĩ ya gũũka kwa Mwathani witũ Jesũ Kristũ. Ũcio ũmwĩtaga nĩwakwĩhokwo na nĩakaahingia ciĩranĩro ciake. Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tũhooyagĩreei. Geithiai aariũ na aarĩ a Ithe witũ oothe na ngeithi iria theru cia kũmumunyana. Atĩrĩĩrĩ, nĩndamwatha thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani atĩ marũa maya mathoomerwo arĩa oothe meetĩkĩĩtie. Wega wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ũrogĩa na inyuĩ.