 Mũikarĩre ũrĩa ũkenagia Ngai Tũkĩrĩĩkia, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtwamũrutire ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩgũikaraga nĩguo mũkenagie Ngai, na ũguo noguo mũikaga. O rĩngĩ nĩtwamũthaitha na twamũringĩrĩria thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesũ atĩ mũthiĩ o na mbere gwĩka o ũguo o na mũgerie mũno makĩria. Nĩmũũĩ maũndũ marĩa twamũtaarire namo na ũhoti wa Mwathani Jesũ. Nĩ gũkorwo ũyũ nĩguo wendi wa Ngai, atĩ mũikarage mũrĩ atheru na mũtheemage ũmaraaya. Ningĩ mũndũ mũrũme o wothe no mũhaka amenye ũrĩa aagĩrĩirwo nĩgũikarania na mũtumia wake#. Nĩgũikarania na mũtumia wake: Kana “kwĩnyiita maũndũinĩ ma mwĩrĩ wake.” na njĩra ya ũthingu na ya gĩtĩĩo, no ti na njĩra ya merirĩria mooru ta ya andũ arĩa mateetĩkĩĩtie, o arĩa matooĩ Ngai. Kwoguo gũtirĩ mũndũ wagĩrĩirwo nĩkũhĩtĩria mũndũ ũrĩa ũngĩ kana amũhũthĩre na njĩra njũru. Amu o ta ũrĩa twamũkaanagia tũkĩmwĩraga, Mwathani nĩ we ũkaaherithia kũringana na ũrĩa kwagĩrĩire andũ arĩa meekaga maũndũ ta macio. Amu Ngai ndatwĩtĩire maũndũ ma waganu, no aatwĩtĩire maũndũ marĩa matheru. Kwoguo mũndũ ũrĩa ũkararagia maũndũ maya ti mũndũ akararagia, akararagia Ngai ũrĩa ũmũheaga inyuĩ Roho wake Mũtheru. Ha ũhoro wa kwendana mũndũ na ũrĩa ũngĩ-rĩ, ndikuona he na bata wa kũmwandĩkĩra, amu Ngai nĩamũrutire ũrĩa inyuĩ eene mwagĩrĩirwo nĩkwendana mũndũ na ũrĩa ũngĩ. Nĩ gũkorwo ũguo noguo mwĩkaga aariũ na aarĩ a Ithe witũ oothe arĩa me Makedonia. No rĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ twamũthaitha mũthiĩ na mbere na kũmeenda makĩria. Atĩrĩĩrĩ, ikaragaai mũtarĩ na inegene, mũtegũtoonyerera maũndũ ma arĩa angĩ, mũkĩrutaga wĩra na mooko maanyu nĩguo mwĩyonagĩre kĩndũ gĩa kũrĩa o ta ũrĩa twamũtaarire. Mweka ũguo nĩmũrĩkoragwo mũtĩĩĩtwo nĩ andũ arĩa mateetĩkĩĩtie, na mũtirĩkoragwo mũkĩhooya mũndũ o na ũmwe kĩndũ kĩrĩa mũkwenda. Gũũka kwa Mwathani Atĩrĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtũkwenda mũmenye ũhoro wa ma wa andũ arĩa makuĩte, nĩguo mũtigaikare mũrĩ na kĩeha ta andũ arĩa matarĩ na kĩĩrĩgĩrĩro. Amu nĩtwĩtĩkĩĩtie atĩ Jesũ nĩakuire na agĩcooka akĩriũka, ũguo noguo twĩtĩkĩĩtie atĩ rĩrĩa Ngai akaareehe Jesũ rĩngĩ, nĩakaareehithanĩria hamwe naake arĩa makuĩte meetĩkĩĩtie Jesũ.  Ũhoro ũyũ tũkũmũhe rĩu ũringaine na ũrutani wa Mwathani: ithuĩ twĩ muoyo, o ithuĩ tũgaakorwo twĩ muoyo hĩndĩ ĩrĩa Mwathani agacooka-rĩ, tũtikaahĩta arĩa maakuire. Amu Mwathani nĩagooka kuuma igũrũ agĩĩtanaga na mũgambo, naake mũraika mũnene nĩakaanĩrĩra, na karumbeeta ka Ngai nĩgakaahuuhwo. Hĩndĩ ĩyo andũ arĩa maakuire me thĩinĩ wa Kristũ nĩ o makaamba kũriũka, na ithuĩ arĩa tũgaakorwo twĩ muoyo nĩtũgaacookanĩrĩra hamwe nao ituinĩ tũtũnge Mwathani rĩerainĩ. Kwoguo tũgaatũũraga na Mwathani hĩndĩ ciothe. Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ũmanagĩrĩriai mũndũ na ũrĩa ũngĩ na ciugo icio.