 Ũthamaki kwamũkana (Atha .-) Naake Rehoboamu agĩgĩthiĩ Shekemu kũrĩa Aisiraeli oothe maathiĩte nĩguo makamũtue mũthamaki. Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jeroboamu mũrũ wa Nebati aiguire ũhoro ũcio arĩ o Misiri kũrĩa aathiĩte kwĩhitha mũthamaki Solomoni-rĩ, akiuma kuo. Nao andũ oothe a Isiraeli makĩrekania ageetwo, nao oothe hamwe naake magĩthiĩ gwĩ Rehoboamu makĩmwĩra atĩrĩ, “Mĩrigo ĩrĩa thooguo aratũkuuithagia ĩraarĩ mĩritũ mũno. Tondũ ũcio ũngĩtũhũthahũthĩria mĩrigo ĩyo na ũtũme mũtũũrĩre witũ wagĩrĩre-rĩ, nĩtũrĩgwathĩkagĩra.” Naake Rehoboamu akĩmacookeria atĩrĩ, “Thiĩi na mũgaacooka thuutha wa mĩthenya ĩtatũ ndĩciirie ũhoro ũcio.” Nao andũ acio magĩĩthiĩra. Naake Rehoboamu agĩthiĩ kũhooya kĩrĩra kũrĩ athuuri arĩa maaheyaga ithe Solomoni kĩrĩra hĩndĩ ĩrĩa aarĩ muoyo. Agĩkĩmooria atĩrĩ, “Nĩ ũtaaro ũrĩkũ mũkũũhe nĩguo njookerie andũ aya?” Nao athuuri acio makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ũngĩtuga andũ aya wega, ũmakenie na ũmahe macookio meega, nĩmarĩgwathĩkagĩra hĩndĩ ciothe.” Naake agĩkararia kĩrĩra kĩa athuuri, agĩthiĩ kũhooya kĩrĩra kũrĩ aanake a riika rĩake, arĩa maatuĩkĩĩte a kũmũtaaraga. Agĩkĩmooria atĩrĩ, “Nĩ macookio marĩkũ mũkũhe nĩguo njookerie andũ aya maranjũũria atĩ ndĩmahũthahũthĩrie mĩrigo ĩrĩa baaba aramakuuithagia?” Nao aanake acio a riika rĩake makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ũkaamacookeria ũmeere atĩrĩ, ‘Kaara gaakwa ka mũira nĩ gatungu gũkĩra njohero ya baaba.’ Ningĩ ũmeere atĩrĩ, ‘Baaba aramũkuuithagia mĩrigo mĩritũ, no niĩ nĩkũmũritũhĩria ngũmũritũhĩria makĩria. Aramũhũũraga na kĩboko, niĩ ndĩrĩmũrũmithagia tũng'aurũ!’ ” Nayo mĩthenya ĩtatũ yathira, Jeroboamu na andũ acio oothe magĩcooka he mũthamaki Rehoboamu o ta ũrĩa aameerĩĩte mageeka. Naake mũthamaki Rehoboamu agĩkararia kĩrĩra kĩa athuuri, akĩarĩria andũ acio e na ũũru mũingĩ, o ta ũrĩa aataarĩĩtwo nĩ aanake a riika rĩake. Akĩmeera atĩrĩ, “Baaba aramũkuuithagia mĩrigo mĩritũ, no niĩ nĩkũmĩongerera ngũmĩongerera ĩritũhe makĩria. Aramũhũũraga na kĩboko, niĩ ndĩrĩmũrũmithagia tũng'aurũ.” Naake mũthamaki ndaigana gũthikĩrĩria andũ acio o na haniini. Ũcio warĩ wendi wa MWATHANI Ngai nĩ geetha ũhoro ũrĩa aarĩirie Jeroboamu mũrũ wa Nebati na kanua ka mũnabii Ahija, ũrĩa woimĩĩte Shilo, ũhinge.  Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Aisiraeli oothe moonire atĩ mũthamaki ndanamathikĩrĩria, makĩanĩrĩra makiuga atĩrĩ, “Nĩ igai rĩrĩkũ twĩ narĩo he Daudi? Tũtirĩ na igai o na rĩmwe tũgaĩte kwĩ mũrũ wa Jesii. Atĩrĩĩrĩ, Aisiraeli aya, nĩtũinũkeei o mũndũ hemainĩ yake; rekeei Rehoboamu einie.” Tondũ ũcio Aisiraeli oothe makĩinũka hemainĩ ciao. Rehoboamu agĩgĩtigĩrwo andũ a Isiraeli arĩa maatũũraga matũũrainĩ ma Juda amathamakagĩre. Naake mũthamaki Rehoboamu akĩrekeria Aisiraeli Adoniramu ũrĩa warũũgamagĩrĩra arĩa maarutithagio mawĩra ma hinya, nao makĩmũhũũra na mahiga, agĩkua. Naake Rehoboamu oona ũguo, akĩhaica ngaari yake ya mbarathi na ihenya, akĩũra agĩthiĩ Jerusalemu. Kuuma hĩndĩ ĩyo andũ a Isiraeli matiacookire gwathwo nĩ nyũmba ya Daudi kinya ũũmũũthĩ.