 Uzia mũthamaki wa Juda (Maũ .-) Na rĩĩrĩ, Uzia mũrũ wa Amazia aambĩrĩirie gũthamaka Juda mwakainĩ wa mĩrongo ĩĩrĩ na mũgwanja wa ũthamaki wa Jeroboamu wa Keerĩ thĩinĩ wa Isiraeli. Naake aambĩrĩirie gũthamaka arĩ wa mĩaka ikũmi na ĩtandatũ na agĩthamaka mĩaka mĩrongo ĩtaano na ĩĩrĩ kũu Jerusalemu. Nyina eetagwo Jekolia wa kuuma o kũu Jerusalemu. Naake agĩĩka maũndũ maingĩ marĩa maakenagia Ngai o ta ũrĩa Amazia ithe eekĩĩte. No rĩĩrĩ, kũndũ kũrĩa gũtũũgĩru kũrĩa gwathaathayagĩrio mĩhianano gũtiigana kũmomoranio, na ningĩ andũ magĩthiĩ o na mbere kũrutĩra magongoona kuo o na gũcina ũbaani. Naake MWATHANI agĩtũma Uzia anyiitwo nĩ mũrimũ mũũru wa ngoothi ũrĩa aikarire naguo o nginya rĩrĩa aakuire. Naake aatũũraga nyũmba wiki, naake Jothamu mũũrũwe agĩgĩthiĩ na mbere gwatha bũrũri. Na rĩĩrĩ, maũndũ marĩa mangĩ Uzia eekire maandĩkĩĩtwo Ibuku rĩa Hisitoria ya Athamaki a Juda.  Naake agĩkua, agĩthikwo mbĩĩrĩrainĩ cia athamaki kũu itũũra rĩa Daudi, naake Jothamu mũũrũwe agĩthamaka ithenya rĩake. Zekaria mũthamaki wa Isiraeli Na rĩĩrĩ, Zekaria mũrũ wa Jeroboamu wa Keerĩ aambĩrĩirie gũthamaka Isiraeli mwakainĩ wa mĩrongo ĩtatũ na ĩnaana wa ũthamaki wa Uzia thĩinĩ wa Juda. Naake agĩthamaka mĩeri ĩtandatũ kũu Samaria. Naake agĩgĩĩka maũndũ maingĩ mooru marĩa mataakenagia MWATHANI, o ta ũrĩa athamaki arĩa maarĩ mbere yake meekĩĩte. Ningĩ akĩrũmĩrĩra mĩtugo mĩũru ta ĩrĩa yekĩĩtwo nĩ Jeroboamu mũrũ wa Nebati ũrĩa watũmire Aisiraeli meehie. Na rĩĩrĩ, Shalumu, mũrũ wa Jabeshi, akĩgĩa ndundu ya gũũkĩrĩra mũthamaki Zekaria, agĩkĩmũũragĩra o hau mbere ya andũ,#. Mbere ya andũ: Maandĩko ma Kĩngiriki moigaga Ibileamu. naake agĩthamaka ithenya rĩake. Na rĩĩrĩ, maũndũ marĩa mangĩ Zekaria eekire maandĩkĩĩtwo Ibukuinĩ rĩa Hisitoria ya Athamaki a Isiraeli.  Nakĩo kĩĩranĩro kĩa MWATHANI gĩkĩhinga, kĩrĩa eerĩire Jehu akĩmwĩra atĩrĩ, “Njiarwa ciaku o nginya rũciaro rwa kana igũtũũra ithamakaga Isiraeli.” Shalumu mũthamaki wa Isiraeli Na rĩĩrĩ, Shalumu mũrũ wa Jabeshi aambĩrĩirie gũthamaka Isiraeli mwakainĩ wa mĩrongo ĩtatũ na kenda wa ũthamaki wa Uzia thĩinĩ wa Juda. Naake agĩthamaka mweri ũmwe kũu Samaria. Naake Menahemu mũrũ wa Gadi akiuma Tiriza agĩthiĩ akĩũragĩra Shalumu kũu Samaria, agĩthamaka ithenya rĩake. Na rĩĩrĩ, ciĩko iria ingĩ Shalumu eekire o hamwe na ndundu yake ya gũũkanĩrĩra ĩrĩa aathondekeete ciandĩkĩĩtwo Ibukuinĩ rĩa Hisitoria ya Athamaki a Isiraeli. Rĩrĩa Manahemu oimaga Tiriza, akĩhũũra itũũra rĩetagwo Tifisa o na atũũri aarĩo, o na kũrĩa guothe kwarĩthiũrũrũkĩirie tondũ andũ aakuo nĩmaaregire kũmwĩtĩkĩria atoonye kuo. Ningĩ nĩatarũrire nda cia atumia arĩa maarĩ aritũ. Menahemu mũthamaki wa Isiraeli Na rĩĩrĩ, Menahemu mũrũ wa Gadi, aambĩrĩirie gũthamaka Isiraeli mwakainĩ wa mĩrongo ĩtatũ na kenda wa ũthamaki wa Uzia mũthamaki wa Juda. Naake agĩthamaka mĩaka ikũmi kũu Samaria. Naake agĩgĩĩka maũndũ maingĩ mooru marĩa mataakenagia MWATHANI o ta marĩa meekĩĩtwo nĩ Jeroboamu mũrũ wa Nabati ũrĩa watũmire Aisiraeli meehie; ndaigana gũtiigana namo matukũ moothe ma wathani wake. Na rĩĩrĩ, Tigilathu Pileseri mũthamaki wa Asiria, agĩtharĩkĩra Isiraeli, naake Menahemu akĩmũhe kiro ngiri mĩrongo ĩtatũ na inya (,) cia betha nĩ geetha amũteithie gũtũma ũthamaki wake wĩhande wega. Menahemu oonganirie mbeeca icio na hinya kuuma kwĩ itonga ciothe cia Isiraeli iria ciarutire o mũndũ icunjĩ mĩrongo ĩtaano cia betha. Tondũ ũcio Tigilathu Pileseri mũthamaki ũcio wa Asiria agĩcooka bũrũri wake. Na rĩĩrĩ, maũndũ marĩa mangĩ Menahemu eekire, maandĩkĩĩtwo Ibukuinĩ rĩa Hisitoria ya Athamaki a Isiraeli. Naake Menahemu agĩkua, agĩthikwo, naake Pekahia mũũrũwe, agĩthamaka ithenya rĩake. Pekahia mũthamaki wa Isiraeli Na rĩĩrĩ, Pekahia mũrũ wa Menahemu aambĩrĩirie gũthamaka Isiraeli mwakainĩ wa mĩrongo ĩtaano wa hĩndĩ ĩrĩa Uzia aathanaga Juda. Naake agĩthamaka mĩaka ĩĩrĩ kũu Samaria. Naake Pekahia agĩgĩĩka maũndũ maingĩ mooru marĩa mataakenagia MWATHANI, o ta marĩa meekĩĩtwo nĩ Jeroboamu mũrũ wa Nebati ũrĩa watũmire Aisiraeli meehie. Naake Peka mũrũ wa Remalia, ũmwe wa atongoria a mbũtũ cia ita cia Pekahia, akĩgĩa ndundu ya kũmũũkĩrĩra e na thigari mĩrongo ĩtaano cia kuuma Gileadi. Naake akĩmũũragĩra nyũmbainĩ na thĩinĩ ĩrĩa yakĩĩtwo na thingo cia hinya ya kwĩhitha ya kwa mũthamaki kũu Samaria na agĩthamaka ithenya rĩake. Na rĩĩrĩ, maũndũ marĩa mangĩ Pekahia eekire maandĩkĩĩtwo Ibukuinĩ rĩa Hisitoria ya Athamaki a Isiraeli. Peka mũthamaki wa Isiraeli Na rĩĩrĩ, Peka mũrũ wa Remalia aambĩrĩirie gũthamaka Isiraeli mwakainĩ wa mĩrongo ĩtaano na ĩĩrĩ wa ũthamaki wa Uzia thĩinĩ wa Juda. Naake agĩthamaka mĩaka mĩrongo ĩĩrĩ kũu Samaria. Naake agĩĩka maũndũ maingĩ marĩa moonagwo marĩ mooru nĩ MWATHANI, o ta marĩa meekĩĩtwo nĩ Jeroboamu mũrũ wa Nebati ũrĩa watũmire Aisiraeli meehie. Na rĩĩrĩ, matukũinĩ ma Peka mũthamaki wa Isiraeli, Tigilathu Pileseri mũthamaki wa Asiria akĩnyiita matũũra maya: Ijoni, Abeli Bethi Maaka, Janoa, Kadeshi na Hazoru, na ng'ongo cia Gileadi, Galili, na Nafutali na akĩoya andũ aakuo akĩmatwara Asiria marĩ mĩgwate. Naake Hoshea mũrũ wa Ela akĩgĩa ndundu ya gũũkĩrĩra Peka mũrũ wa Remalia, akĩmũũraga. Naake akĩambĩrĩria gũthamaka ithenya rĩake mwakainĩ wa mĩrongo ĩĩrĩ wa ũthamaki wa Jothamu mũrũ wa Uzia. Na rĩĩrĩ, maũndũ marĩa mangĩ Peka eekire, maandĩkĩĩtwo Ibukuinĩ rĩa Hisitoria ya Athamaki a Isiraeli. Jothamu mũthamaki wa Juda (Maũ .-) Na rĩĩrĩ, Jothamu mũrũ wa Uzia aambĩrĩirie gũthamaka Juda mwakainĩ wa keerĩ wa ũthamaki wa Peka mũrũ wa Remalia thĩinĩ wa Isiraeli. Naake aarĩ wa mĩaka mĩrongo ĩĩrĩ na ĩtaano rĩrĩa aambĩrĩirie gũthamaka. Naake agĩthamaka mĩaka ikũmi na ĩtandatũ kũu Jerusalemu. Nyina eetagwo Jerusha mwarĩ wa Zadoku. Naake Jothamu agĩĩka maũndũ maingĩ marĩa moonagwo marĩ meega nĩ MWATHANI, o ta ũrĩa ithe Uzia eekĩĩte. No rĩĩrĩ, kũndũ kũrĩa gũtũũgĩru gwathaathayagĩrio mĩhianano, gũtiigana kũmomoranio, nao andũ magĩthiĩ na mbere kũrutĩra magongoona kuo o na gũcina ũbaani. Jothamu nĩ we wakire kĩhingo kĩa na mwena wa na Rũgongo kĩa Hekaarũ. Na rĩĩrĩ, maũndũ marĩa mangĩ Jothamu eekire maandĩkĩĩtwo Ibukuinĩ rĩa Hisitoria ya Athamaki a Juda. Na rĩĩrĩ, matukũinĩ ma ũthamaki wake, MWATHANI akĩambĩrĩria kũrekia Rezini mũthamaki wa Siria, na Peka mũrũ wa Remalia, magatharĩkĩre Juda. Naake Jothamu agĩkua, agĩthikwo mbĩĩrĩrainĩ cia athamaki kũu itũũra rĩa Daudi, naake Ahazu mũũrũwe agĩthamaka ithenya rĩake.