 Naake Saũlũ agĩgĩĩtĩkĩra atĩ kũũragwo gwa Sitefano nĩkwagĩrĩire. Saũlũ kũnyariira kanitha Na mũthenya ũcio kanitha ũkĩambĩrĩria kũnyariirwo mũno kũu Jerusalemu. Nao andũ oothe arĩa meetĩkĩĩtie, tiga atũmwo, makĩhurunjũka makĩũrĩra mabũrũri ma Judea na Samaria. Nao andũ amwe ahooi Ngai magĩthika Sitefano na makĩmũrĩrĩra mũno.  Naake Saũlũ agĩũkĩrĩra kanitha, agathiaga nyũmba o nyũmba akĩrutũrũraga arĩa oothe meetĩkĩĩtie, arũme na andũ a nja akĩmaikagia njeera. Ũhoro Mwega kũhunjio Samaria Na rĩĩrĩ, andũ arĩa meetĩkĩĩtie maahurunjũkĩire kũndũ na kũndũ, magĩthiĩ makĩhunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega. Naake Filipu agĩthiĩ itũũrainĩ rĩnene rĩa Samaria akĩhunjĩria andũ a kuo ũhoro wa Mesia. Nao andũ aingĩ marĩ na ngoro ĩmwe nĩmaathikagĩrĩria Filipu, maigua ũrĩa aaragia, na moona ciama iria aaringaga. Amu ngoma nĩcioimaga arĩa maarĩ nacio cianĩrĩire na mũgambo mũnene, na andũ aingĩ arĩa maarĩ cionje na ithua nĩmaahonagio. Gũgĩkĩgĩa na gĩkeno kĩnene mũno itũũrainĩ rĩu. Na rĩĩrĩ, itũũrainĩ rĩu nĩkwarĩ mũndũ wetagwo Simoni watũire aragũraga, akamakagia andũ mũno kũu Samaria agĩĩtuaga mũndũ mũnene mũno. Nao andũ oothe anyiinyi na anene nĩmaamũthikagĩrĩria makoigaga atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nĩ we hinya wa Ngai ũrĩa wĩtagwo ‘Hinya mũnene.’ ” Maamũthikagĩrĩria wega nĩ gũkorwo nĩamamakĩĩtie na ũragũri wake ihinda iraaya. Nao arĩa oothe meetĩkirie Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ũthamaki wa Ngai na wa Jesũ Kristũ, ũrĩa maahunjĩirio nĩ Filipu makĩbatithio, arũme o hamwe na andũ a nja. Simoni o naake agĩĩtĩkia na akĩbatithio akĩrũmĩrĩra Filipu. Naake oona ciama na maũndũ ma magegania magĩĩkwo akĩmaka mũno. Rĩrĩa atũmwo arĩa maarĩ Jerusalemu maiguire atĩ andũ a Samaria nĩmaamũkĩrĩĩte ũhoro wa Ngai, makĩmatũmĩra Petero na Johana. Nao maakinya, makĩhoera andũ acio nĩ geetha maheeo Roho Mũtheru, amu Roho Mũtheru ndakoreetwo aikũrũkĩire o na ũmwe wao tiga o kũbatithio maabatithĩĩtio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesũ. Nao Petero na Johana magĩkĩmaigĩrĩra mooko, makĩiyũrwo nĩ Roho Mũtheru. Naake Simoni oona atĩ mũndũ aiyũragwo nĩ Roho aigĩrĩrwo mooko nĩ atũmwo akĩĩrĩra atũmwo mbeeca, akĩmeera atĩrĩ, “O na niĩ heei hinya ũcio nĩ geetha ndaigĩrĩra mũndũ mooko akaiyũrwo nĩ Roho Mũtheru.” No Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Mbeeca ciaku irothiranĩria nawe. Ũgwĩciiria wahota kũgũra kĩheeo kĩa Ngai na mbeeca! Wee ndũrĩ na handũ kana igai wĩrainĩ ũyũ witũ, amu ngoro yaku ndĩrũngĩrĩirie maithoinĩ ma Ngai. Wĩrire nĩ ũndũ wa waganu ũcio waku, na ũhooe Mwathani akuohere nĩ ũndũ wa gwĩciiria meciiria ta macio. Amu nguona wee wĩ na marũrũ maingĩ ma ũiru na ũkoohwo nĩ meehia.” Naake Simoni akiuga atĩrĩ, “hoera Mwathani nĩ geetha ndigakorwo nĩ ũndũ o na ũmwe wa macio wagweta.” Nao marĩĩkia kuumbũra na kũheana ũhoro wa Mwathani, Petero na Johana magĩcooka Jerusalemu, na magĩthiĩ makĩhunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega icagiinĩ nyingĩ cia kũu Samaria. Filipu na mũndũ wa Ethiopia No rĩĩrĩ, Filipu akĩĩrwo nĩ mũraika wa Mwathani atĩrĩ, “Ũkĩra ũthiĩ na mwena wa na kĩanda#. Mwena wa na kĩanda: Kana; ũrĩũkĩra ũthiĩ ta thaa thita. ũkinye njĩrainĩ ĩrĩa yumĩĩte Jerusalemu ĩgathiĩ Gaza.” (Njĩra ĩyo ndĩgeragwo matukũinĩ maya.) Naake Filipu agĩũkĩra agĩthiĩ. Na rĩĩrĩ, mũndũ woimĩĩte Ethiopia warĩ mũhakũre, warutaga wĩra wa kũmenyerera mbeeca cia kwini wa Ethiopia wetagwo Kandake, nĩkũinũka ainũkaga oimĩĩte Jerusalemu kũhooya. Naake aathiaga agĩthoomaga ibuku rĩa mũnabii Isaia aikarĩĩte thĩ ngaariinĩ yake ĩrĩa yaguucĩĩtio nĩ mbarathi. Naake Filipu akĩĩrwo nĩ Roho atĩrĩ, “Thiĩ ũtwarane na ngaari ĩĩrĩa ya mbarathi.” Hĩndĩ ĩyo Filipu akĩhiũha, agĩkinya harĩ mũndũ ũcio. Naake aigua agĩthooma ibuku rĩa mũnabii Isaia akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩũrataũkĩrwo nĩ ũhoro ũcio ũrathooma?” Naake mũndũ ũcio akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ingĩtaũkĩrwo atĩa tiga mũndũ andaarĩirie?” Agĩgĩthaitha Filipu atoonye ngaariinĩ maikaranie.  Nako gacunjĩ ka maandĩko karĩa mũndũ ũcio aathoomaga nĩ gaaka: “O ta ũrĩa ng'ondu itwaragwo gũthĩnjwo, o na ta ũrĩa gatũrũme gakiraga ki mbere ya mũndũ ũrĩa ũrakeenja guoya, noguo o naake ataatumũrire kanua gaake. Nĩaconorirwo, na ndaigana gũtuĩrwo na kĩhooto. Nũũ ũngĩheana ũhoro wa rũciaro rwake? Amu muoyo wake nĩwehereetio gũũkũ thĩ.” Mũndũ ũcio warĩ mũhakũre akĩĩra Filipu atĩrĩ, “Ndagũthaitha tanjĩĩra mũnabii ũcio aaragia ũhoro wa ũ? Nĩ ũhoro wake we mwene kana nĩ wa mũndũ ũngĩ?” Hĩndĩ ĩyo Filipu akĩambĩrĩria kwaria akĩhe mũndũ ũcio Ũhoro ũrĩa Mwega wa Jesũ, aambĩrĩirie na gacunjĩ o kau ka maandĩko. O magĩthiaga na njĩra, magĩkinya handũ haarĩ maaĩ, naake mũndũ ũcio akiuga atĩrĩ, “One, haaha he maaĩ. Kũrĩ na ũndũ wa kũgiria mbatithio?” [ Naake Filipu akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ũngĩĩtĩkia na ngoro yaku yothe, no ũbatithio.” Naake agĩcookia atĩrĩ, “Nĩnjĩtĩkĩĩtie atĩ Jesũ Kristũ nĩ Mũrũ wa Ngai.”] Naake agĩathana atĩ ngaari ĩrũũgamio. Nao eerĩ Filipu na mũndũ ũcio magĩtoonya maaĩinĩ, naake Filipu akĩmũbatithia. Na rĩĩrĩ, moima maaĩinĩ, Filipu akĩeherio nĩ Roho wa Mwathani, mũndũ ũcio akĩaga gũcooka kũmuona. Naake agĩthiĩ na mbere na rũgendo aiyũrĩĩtwo nĩ gĩkeno. Na rĩĩrĩ, Filipu aacookire kuonwo itũũrainĩ rĩa Azoto, naake aahĩtũkaga akĩhunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega matũũrainĩ moothe o nginya agĩkinya Kaisarea.