 Atũmwo gũthuura andũ mũgwanja a gũteithĩrĩria Na rĩĩrĩ, matukũinĩ macio rĩrĩa arutwo maathiire makĩongerekaga, Ayahudi amwe arĩa maaragia Kĩngiriki makĩambĩrĩria kũng'ong'oorera Ahibirania atĩ atumia aao a ndigwa matiagayagĩrwo indo wega. Nao atũmwo arĩa ikũmi na eerĩ magĩĩta andũ arĩa angĩ meetĩkĩĩtie makĩmeera atĩrĩ, “Ti wega tũtiganĩrie wĩra wa kũhunjia ũhoro wa Ngai nĩguo tũgayanagie indo. Nĩ ũndũ ũcio aariũ na aarĩ a Ithe witũ thĩinĩ wa Mwathani, thuuraai gatagatĩinĩ kaanyu andũ mũgwanja, arĩa me na ngumo njega na maiyũrĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru na ũũgĩ, tũmahe wĩra ũcio. Ithuĩ-rĩ, tũhũthagĩre mahinda maitũ moothe kũhooya na kũheana ũhoro wa Ngai.” Ũndũ ũcio ũgĩgĩkenia andũ oothe, nao magĩthuura Sitefano, mũndũ waiyũrĩĩtwo nĩ wĩtĩkio na Roho Mũtheru, Filipu, Porokoro, Nikanori, Timoni, Paramena, na Nikola, mũrũũrĩrĩ woimĩĩte Anitiokia akagarũrũka agatuĩka Mũyahudi. Magĩkĩmareehe mbere ya atũmwo, nao atũmwo makĩmahoera na makĩmaigĩrĩra mooko. Naguo ũhoro wa Ngai ũgĩthiĩ na mbere gũtamba nao arutwo makĩingĩha mũno kũu Jerusalemu, o na athĩnjĩri Ngai gĩkundi kĩnene magĩĩtĩkia. Sitefano kũnyiitwo Naake Sitefano aiyũrĩĩtwo nĩ wega na hinya wa Ngai agĩĩka maũndũ ma kũgegania na akĩringa ciama gatagatĩinĩ ka andũ. Nao andũ amwe a gĩkundi kĩa thunagogi ĩrĩa yetagwo ya arĩa oohore#. Arĩa oohore: Aya maarĩ Ayahudi arĩa maakoreetwo marĩ ngombo magacooka makagũra kana makaheeo wĩyathi wao., a kuuma Kurene na Alekisandaria, na arĩa moimĩĩte Kilikia na Asia magĩũkĩrĩra Sitefano makĩambĩrĩria kũmũkararia. No Roho akĩhe Sitefano ũũgĩ mũingĩ ũguo atĩ akĩaria matingĩahotire kũmwĩtiiria. Nao makĩheenereria andũ na hitho moige atĩrĩ, “Nĩtũiguĩte Sitefano akĩruma Musa o na akĩruma Ngai!” Magĩgĩtũma ookĩrĩrwo nĩ andũ, athuuri a kĩama na arutani a Watho. Nao makĩnyiita Sitefano makĩmũtwara mbere ya kĩama. Magĩcooka makĩreehe aira a maheeni arĩa moigire atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ ndatigaga kũmenereria Hekaarũ ĩno theru o na Watho wa Musa. Tondũ nĩtũiguĩte akiuga atĩ Jesũ ũcio wa Nazarethi nĩagaatharia Hekaarũ ĩno, na agarũre mĩtugo ĩrĩa twaheirwo nĩ Musa!” Na rĩĩrĩ, arĩa oothe maarĩ ho kĩamainĩ makĩmũkũũrĩra maitho, nao makĩona ũthiũ wa Sitefano ũhaana ta wa mũraika.