 Timotheo gũthiĩ hamwe na Paũlũ na Sila Na rĩĩrĩ, Paũlũ agĩgĩthiĩ Deribe na Lusitera, na kũu nĩkwarĩ na mũrutwo ũmwe wetagwo Timotheo, mũrũ wa mũtumia Mũyahudi wetĩkĩtie Ngai, no ithe aarĩ Mũngiriki. Naake Timotheo aarĩ na ngumo njega harĩ arĩa meetĩkĩĩtie kũu Lusitera na Ikonio. Naake Paũlũ nĩendaga mũno mathiĩ na Timotheo, na kwoguo agĩkĩmuoya akĩmũruithia nĩ ũndũ wa Ayahudi arĩa maarĩ kũu, amu oothe nĩmooĩ atĩ ithe aarĩ Mũngiriki. Na rĩĩrĩ, o kũrĩa maageraga matũũrainĩ nĩmeeraga andũ arĩa meetĩkĩĩtie maũndũ marĩa maatuĩtwo nĩ atũmwo hamwe na athuuri a kanitha wa Jerusalemu, na makameeraga mamahingagie. Kwoguo makanitha magĩĩkĩrwo hinya wĩtĩkioinĩ, nao andũ magĩgĩthiĩ makĩingĩhaga o mũthenya. Kĩoneki kĩa Paũlũ kũu Turo Paũlũ magĩgĩthiĩ magĩtuĩkanĩria mabũrũriinĩ ma Ferugia na Galatia, nĩ ũndũ nĩmaagirĩĩtio nĩ Roho Mũtheru kwaria ũhoro wa Ngai bũrũriinĩ wa Asia. Maakinya mũhakainĩ wa Misia makĩgeria gũthiĩ Bithinia, ĩndĩ Roho wa Jesũ ndameetĩkĩririe. Kwoguo makĩhĩtũkĩra Misia magĩikũrũka nginya Teroa. Na rĩĩrĩ, ũtukũ ũcio Paũlũ akĩona kĩoneki, akĩona mũndũ wa Makedonia arũũgamĩĩte akĩmũthaitha akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũka Makedonia ũtũteithie!” Thuutha wa Paũlũ kuona kĩoneki kĩu, tũgĩtua atĩ nĩ Ngai watwĩtaga tũthiĩ tũkahunjĩrie andũ a Makedonia Ũhoro ũrĩa Mwega, tũgĩkĩambĩrĩria o rĩmwe gũcaria ũrĩa tũngĩthiĩ kuo. Lidia kũgarũrũka Tũgĩkĩhaica meeri kuuma Teroa, tũgĩthiĩ tũrũngĩrĩirie tũgĩkinya Samotherake, na mũthenya ũyũ ũngĩ tũgĩkinya Neapoli. Kuuma kũu tũgĩthiĩ Filipi, itũũra rĩrĩa rĩarĩ inene thĩinĩ wa bũrũri wa Makedonia: Bũrũri ũcio wathagwo nĩ Aroma, na ithuĩ tũgĩikara kuo mĩthenya ĩigana ũna. Naguo mũthenya wa Thabatũ wakinya tũkiuma nja ya itũũra tũgĩthiĩ hũgũrũrũinĩ cia rũũĩ, harĩa tweciiririe atĩ nĩhaarĩ na handũ ha kũhoerwo, tũgĩikara thĩ tũkĩarĩria atumia maagomanĩĩte ho. Naake ũmwe wa arĩa maatũthikĩrĩirie nĩ mũtumia wetagwo Lidia wa kuuma itũũra rĩa Thuatira, warĩ mwendia wa nguo cia rangi wa babũ, na mũhooi Ngai. Naake Mwathani akĩhingũra ngoro yake agĩtũma yende gũthikĩrĩria ũhoro ũrĩa waheanagwo nĩ Paũlũ. Rĩrĩa we, o hamwe na andũ a mũciĩ wake maabatithirio agĩtũthaitha agĩtwĩra atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩmũtuĩte atĩ nĩnjĩtĩkĩĩtie Mwathani kũna, ũkaai mũgaikare gwakwa mũciĩ.” Agĩgĩtũringĩrĩria mũno tũgĩgĩthiĩ. Me njeera kũu Filipi Na rĩĩrĩ, tũrĩ njĩrainĩ tũgĩthiĩ handũ harĩa hahooyagĩrwo, tũgĩtũngwo nĩ mũirĩĩtu ngombo warĩ na roho wa kũragũra, watũmaga eene we moone mbeeca nyingĩ nĩ ũndũ wa ũragũri wake. Naake akĩrũmĩrĩra Paũlũ na ithuĩ akĩanagĩrĩra atĩrĩ, “Andũ aya nĩ ndungata cia Ngai ũrĩa ũrĩ igũrũ mũno! Na maramũhe ũhoro wa ũrĩa mũngĩhonoka!” Naake mũirĩĩtu ũcio agĩgĩĩka ũndũ ũcio mĩthenya mĩingĩ. No Paũlũ akĩraakara, akĩhũgũka akĩĩra roho ũcio atĩrĩ, “Thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ Kristũ ndagwatha uume thĩinĩ wake!” Naguo roho ũcio ũkiuma o ro hĩndĩ ĩyo. Rĩrĩa eene mũirĩĩtu ũcio moonire atĩ kĩĩrĩgĩrĩro kĩa uumithio wao nĩgĩathira, makĩnyiita Paũlũ na Sila, makĩmagũũcurũria makĩmatwara kĩng'ang'ainĩ kũrĩ anene. Maamatwara harĩ aciirithania makiuga atĩrĩ, “Andũ aya nĩ Ayahudi, na nĩmarathĩĩnia andũ a itũũra riitũ. Maraheana ũhoro wa mĩtugo ĩrĩa ithuĩ Aroma tũtaagĩrĩirwo nĩgwĩtĩkĩra kana kũmĩĩka.” Nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩnyiitanĩra nao kũmookĩrĩra. Nao aciirithania magĩtarũranga nguo cia Paũlũ na Sila, magĩathana atĩ mahũũrwo na iboko. Thuutha wa kũmahũũra mũno, makĩmaikia njeera, na magĩatha mũrangĩri wa njeera amahingĩre wega matikoore. Naake aathwo ũguo, akĩmaikia gaceera ga thĩinĩ, agĩcooka akĩoherera magũrũ maao ndunguinĩ. Na rĩĩrĩ, hakuhĩ ũtukũ gatagatĩ, Paũlũ na Sila nĩkũhooya mahooya Ngai makĩmũinagĩra, nao andũ arĩa angĩ mooheetwo nao makamathikagĩrĩria. O rĩmwe gũkĩgĩa na gĩthingithia kĩnene, o nginya mĩthingi ya njeera ĩkĩenyenyio, nayo mĩrango yothe ĩkĩhingũka o rĩmwe, na mĩnyororo yothe ya arĩa mooheetwo ĩkĩgathũka. Rĩrĩa mũrangĩri wa njeera ookĩrire akĩona mĩrango ĩmĩhingũku, akĩruta rũhiũ rwake akĩenda kwĩyũraga eciirĩĩtie atĩ andũ oothe arĩa mooheetwo nĩmoorĩĩte. Ĩndĩ Paũlũ akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Ndũkeĩke ũũru, amu ithuothe tũrĩ o ho!” Naake mũrangĩri agĩgĩĩtia taawa agĩtoonya njeera na ihenya, akĩĩgũithia magũrũinĩ ma Paũlũ na Sila akĩinainaga nĩ guoya, akĩmoimia nja akĩmooria atĩrĩ, “Athuuri aya, ingĩĩka atĩa nĩ geetha honoke?” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ĩtĩkia Mwathani Jesũ, na nĩũkũhonoka wee o hamwe na andũ a mũciĩ waku.” Nao makĩhe mũthigari ũcio o hamwe na andũ a mũciĩ wake ũhoro wa Mwathani. Naake akĩmooya kũrĩ ũtukũ, akĩmathambia kũrĩa maatiihangĩĩtio; naake we mwene o hamwe na andũ a mũciĩ wake oothe makĩbatithio o hĩndĩ ĩyo. Agĩcooka akĩmatwara gwake mũciĩ, akĩmahe irio, naake o hamwe na andũ a mũciĩ wake oothe magĩkena mũno nĩ ũndũ nĩmaarĩkĩĩtie gwĩtĩkia Ngai. Rũũciinĩ aciirithania magĩtũma thigari makiuga atĩrĩ, “Reke andũ acio mathiĩ.” Kwoguo mũrangĩri wa njeera akĩĩra Paũlũ atĩrĩ, “Aciirithania maatũmana maathana atĩ ndeke mũthiĩ, nĩ ũndũ ũcio kiumeei na mũgĩthiĩ na thaayũ.” No Paũlũ akĩmeera atĩrĩ, “Maratũhũũrĩire mũingĩinĩ o na tũtatwĩrĩirwo atĩ nĩtwĩkĩĩte ũũru, maracooka maratũikia njeera. na tũrĩ Aroma! Rĩu marenda matũrekie na hitho? Tũtikuuma! Reke mooke arĩ o matũrute.” Nacio thigari igĩthiĩ ikĩĩra aciirithania ũhoro ũcio, nao makĩmaka rĩrĩa maiguire atĩ Paũlũ na Sila nĩ Aroma. Kwoguo magĩthiĩ kũrĩ o makĩmaherera, magĩcooka makĩmaruta njeera makĩmeera moime nja ya itũũra. Kwoguo magĩkiuma njeera, magĩthiĩ gũceerera Lidia, na makĩonana na andũ arĩa meetĩkĩĩtie, makĩmoomĩrĩria, magĩcooka magĩthiĩ.