 Moabi  MWATHANI ekuuga atĩrĩ, “Andũ a Moabi nĩmeehĩĩtie kaingĩ kaingĩ, nĩ ũndũ ũcio no ngũmaherithia. Nĩ gũkorwo maacinire mahĩndĩ ma mũthamaki wa Edomu magĩtuĩka mũhu. Nĩngũikũrũkia mwaki njine bũrũri wa Amoabi, na njine nyũmba cia Keriothu cia kwĩgitĩra. Amoabi megũkua kũrĩ na mbũkĩrĩra makĩnegenanagia o na gũkĩhuuhagwo macoro. Nĩngũũraga ũrĩa wathanaga Moabi o hamwe na atongoria oothe.” Juda MWATHANI ekuuga atĩrĩ, “Andũ a Juda nĩmeehĩĩtie kaingĩ kaingĩ, nĩ ũndũ ũcio no ngũmaherithia. Nĩ gũkorwo nĩmareganĩĩte na Watho wakwa, makaaga kũrũmia maathani maakwa na mageetĩkĩra kũhĩtithio nĩ mĩhianano yao, o ĩrĩa maithe maao maatungatagĩra. Nĩngũikũrũkia mwaki njine bũrũriinĩ wa Juda na njine nyũmba cia kwĩgitĩra iria irĩ Jerusalemu.” Ngai gũtuĩra Isiraeli MWATHANI ekuuga atĩrĩ, “Andũ a Isiraeli nĩmeehĩĩtie kaingĩ kaingĩ, nĩ ũndũ ũcio no ngũmaherithia. Tondũ-rĩ, nĩmeendeetie andũ athingu, na makeendia athĩĩni matangĩhota o na kwĩrĩhĩra thiirĩ wa nyamũga igĩrĩ. Ningĩ nĩmarangĩrĩirie arĩa matarĩ hinya mũtooroinĩ, makahotomia njĩra cia arĩa maranyamaarĩka. Mũndũ na ithe magwataga mũirĩĩtu ũmwe magakoma naake, magagĩthaahia rĩĩtwa rĩakwa rĩrĩa rĩtheru. Nyũmbainĩ cia gũthaathaĩria mooyaga nguo cia athĩĩni cia kũrũũgamĩrĩra thiirĩ, magaciara thĩ magacikomera. Ningĩ hekaarũinĩ ya ngai wao-rĩ, nĩkuo manyuagĩra ndibei ĩrĩa matuunyĩĩte andũ arĩa marĩ na mathiirĩ maao.   “O na kũhaana ũguo-rĩ, githĩ ti niĩ MWATHANI, ndamũhũũrĩire Aamori, imũndũ ndaaya o ta mĩtarakwa, na irĩ na hinya o ta mĩgandi, na ngĩmaniina mathenge mbere yanyu? Githĩ ti niĩ ndamũrutire Misiri, ngĩmũtongoria itĩĩna rĩa mĩaka mĩrongo ĩna kũu werũinĩ nĩ geetha mũkenyiitĩre bũrũri wa Aamori?  Githĩ ti niĩ ndathuurire aariũ amwe aanyu ngĩmatua anabii, o na aanake amwe aanyu ngĩmatua Anaziri? Githĩ ũguo tiguo kũrĩ, inyuĩ Aisiraeli aya? Nĩ niĩ MWATHANI ndoiga ũguo. No rĩĩrĩ, nĩmwatũmire Anaziri manyue ndibei, na mũkĩgiria anabii kũratha moohoro maakwa. Nĩ ũndũ ũcio ngũmũrangĩrĩria thĩ, o ta ũrĩa ngaari ĩkuuithĩĩtio mĩrigo mĩingĩ ĩrangagĩrĩria. Andũ arĩa marĩ ihenya mũno matikaahota gwĩthara, arĩa marĩ hinya nao nĩmakoorwo nĩ hinya, na arĩa njamba matikaahonokia mĩoyo yao. Andũ arĩa marathaga na mĩguĩ matikaahota gwĩtiiria; andũ arĩa marĩ ihenya mũno matikoora, na andũ arĩa mathiaga mahaicĩĩte mbarathi matikaahonokia mĩoyo yao. Mũthenya ũcio o na thigari iria njamba mũno ikaarekania matharaita maacio ciĩyũrĩre.” Ũguo nĩguo MWATHANI oiga.