 Ũrĩa mũtũũrĩre ũtariĩ  Ngumo njega nĩkĩrĩĩte maguta manungi wega ma goro, na mũthenya wa gũkua ũgakĩra wa gũciarwo. Nĩ kaba gũthiĩ mũciĩ wĩ na macakaya gũkĩra gũthiĩ mũciĩ wĩ na iruga, amu andũ oothe maagĩrĩirwo nĩkũririkanaga atĩ marigĩrĩrio maao no gĩkuũ. Kĩeha nĩ kĩega kũrĩ mĩtheko, amu kĩeha gĩtukagia gĩthiithi, no gĩkoohĩgia ngoro. Mũndũ ũrĩa wĩciiragia o ũhoro wa gĩkeno nĩ mũkĩĩgu, no mũndũ mũũgĩ nĩeciiragia o na ũhoro wa gĩkuũ. Nĩ kaba mũndũ kũigua akĩrumwo nĩ mũndũ mũũgĩ gũkĩra kũigua akĩinĩrwo nĩ kĩrimũ. Mĩtheko ya kĩrimũ ĩhaana ta ũrĩa mĩigua ĩtoorekaga ĩkĩhĩa, na o na ũguo no tũhũ. Ũtuunyani ũtũmaga mũndũ mũũgĩ atuuo kĩrimũ na ihaki nĩrĩthũũkagia ngoro ya mũndũ. Mũthia wa ũndũ o wothe nĩ mwega gũkĩra kĩambĩrĩria kĩaguo, na mũndũ mũkirĩrĩria nĩ mwega kũrĩ mũndũ mwĩtĩi.  Ndũkaahiũhage kũraakara, amu irimũ nĩcio ciigaga maraakara. Ndũkaanoorie atĩrĩ, “Maũndũ tene maarĩ meega gũkĩra rĩu nĩkĩ?” Amu ndũrooria ũguo nĩ ũndũ wa kũũhĩga. Nĩ ũndũ wa bata mũndũ gũkorwo arĩ mũũgĩ, nĩ ũndũ mwega o ta kũheeo igai. Amu ũũgĩ ũgitagĩra mũndũ o ta ũrĩa angĩgitĩrwo nĩ mbeeca, naguo wega wa ũmenyi nĩ atĩ, nĩũmenyagĩrĩra mũndũ ũrĩa wĩ naguo. Tawĩciirie ũrĩa Ngai eekĩĩte. Nũũ ũngĩrũngaria kĩrĩa we athondekeete kĩrĩ kĩgonyoku? Rĩrĩa maũndũ maaku marathiĩ wega-rĩ, kena; rĩrĩa marathiĩ ũũru, ririkana atĩ Ngai nĩ we ũtũmaga maũndũ macio meerĩ, na gũtirĩ mũndũ ũũĩ ũrĩa gũgaatuĩka thuuthainĩ. Ũtũũroinĩ wakwa wa tũhũ nĩnyoneete maũndũ moothe. Mũndũ mwega ahota gũkua na mũndũ mũũru atigwo arĩ o muoyo. Gĩtige gũtuĩka mũndũ mwega mũno kana mũũgĩ mũno. Ũreniina nĩkĩ? Tiga gũtuĩka mũndũ mwaganu mũno, kana mũndũ mũkĩĩgu mũno. Nĩ kĩĩ gĩgũtũma wende gũkua ihinda rĩaku rĩtarĩ ikinyu? Wagĩrĩirwo nĩkwĩrigĩrĩria gũthiĩ mũno mwenainĩ o wothe wa ĩyo yerĩ. Angĩkorwo nĩũtĩĩĩte Ngai, nĩũkaahootana. Ũũgĩ nĩũtũmaga mũndũ agĩe na hinya gũkĩra athamaki ikũmi marĩ itũũrainĩ. Nĩ ma thĩ gũtirĩ mũndũ wĩkaga wega hingo ciothe na gũtirĩ ũteehagia. Ndũgaathikĩrĩrie maũndũ moothe marĩa maaragio nĩ andũ amu wahota kũigua ndungata yaku ĩgĩkũruma, o na wee nĩũũĩ na ngoro yaku atĩ mahinda maingĩ wanaruma andũ angĩ. Nĩndathuuthuuririe maũndũ macio moothe na ũũgĩ, ngĩkiuga atĩ nĩngũũhĩga, no ũũgĩ warĩ kũraaya na niĩ. Mũndũ angĩhota kũmenya ũrĩa mũtũũrĩre uugĩĩte atĩa? Nĩ ũndũ mũrikĩru mũno harĩ ithuĩ na nĩ mũritũ mũno ndũngĩtũtaũkĩra. Nĩnderutĩire kũmenya, na kũmaatha gĩtũmi kĩa maũndũ, o na kũmenya ũũru wa waganu na ũrimũ ũrĩa arĩ ũgũrũki. Na rĩĩrĩ, nĩndoonire ũndũ mũũru gũkĩra gĩkuũ, naguo nĩ mũndũ wa nja. Ngoro yake nĩ mũtego kana rũgara; mooko maake mangĩkũhĩmbĩria no ta bĩngũ. Mũndũ ũrĩa ũkenagia Ngai ndangĩnyiitĩka nĩ we, no mwĩhia nĩanyiitagwo nĩ we. Atĩrĩĩrĩ, ndamenyire ũndũ ũcio kahora o kahora ngĩgeria gũcaria gĩtũmi kĩa maũndũ. Ũguo nĩguo Mũhunjia ekuuga. Nĩngereetie gwĩciiria ũhoro wa itũmi ingĩ mahinda maingĩ, no ndicionaga. Nĩnyoneete mũndũ mũrũme ũmwe harĩ andũ ngiri mwĩhokeku, no ndirĩ ndoona mũndũ wa nja o na ũmwe mwĩhoko. Atĩrĩĩrĩ, ũndũ ũmwe wiki ũrĩa nyoneete nĩ atĩ Ngai oombire andũ arũngĩrĩru, no o eene mageethombocania.