 Ciũra Ningĩ MWATHANI akĩĩra Musa atĩrĩ, “Thiĩ kwa mũthamaki ũmwĩre, MWATHANI ekuuga atĩrĩ, ‘Reke andũ aakwa mathiĩ nĩ geetha magaathaathaiye. No rĩĩrĩ, ũngĩrega kũmareka mathiĩ-rĩ, nĩngũherithia bũrũri waku na kũũiyũria ciũra. Rũũĩ rwa Nailo rũkũiyũra ciũra iria igũũka nginya nyũmba gwaku o na nginya nyũmba yaku ya toro, o na gĩtandainĩ gĩaku, na nginya nyũmbainĩ cia njaama ciaku o na cia andũ aaku, o na nginya itoonye mariikoinĩ maaku ma gũcinĩra irio, o na indoinĩ ciaku cia gũkimĩra mũtu. Ciũra icio irĩkũrũũgagĩrĩra igatamba mwĩrĩ waku, mĩĩrĩ ya andũ aaku, o na ya njaama ciaku ciothe.’ ” MWATHANI akĩĩra Musa atĩrĩ, “Ĩra Harũni atambũrũkie guoko gwake kũnyiitĩĩte mũthĩĩgi wake igũrũ rĩa njũũĩ, mĩtaro, o na maria, atũme ciũra igĩe bũrũri wothe wa Misiri.” Kwoguo Harũni agĩtambũrũkia guoko gwake igũrũ rĩa maaĩ moothe na cio ciũra ikiumĩra ikĩiyũra bũrũri wothe wa Misiri. No ago magĩĩka o ta ũguo na ũgo wao, magĩtũma ciũra ciumĩre bũrũriinĩ wa Misiri. Mũthamaki wa Misiri agĩgĩĩta Musa na Harũni akĩmeera atĩrĩ, “Thaithaai MWATHANI anjehererie ciũra ici o na aciehererie andũ aakwa, na nĩngwĩtĩkĩria andũ aanyu mathiĩ, nĩ geetha makarutĩre MWATHANI magongoona.” Musa akĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩngũkena ngĩgũthaithanĩrĩra. No njĩĩra nĩ ihinda rĩrĩkũ ngũgũthaithanĩrĩra, na thaithanĩre njaama ciaku, o na andũ aaku nĩguo ciũra iniinwo ikweherere, na ciehere nyũmbainĩ ciaku itigare o rũũĩinĩ rwa Nailo.” Naake mũthamaki agĩcookia atĩrĩ, “Thaithanĩra rũũciũ.” Musa akiuga atĩrĩ, “Reke gũtuĩke o ũguo woiga, nĩ geetha ũmenye atĩ gũtirĩ ũngĩ ũhaana ta MWATHANI Ngai witũ. Ciũra nĩigũkweherera, na cieherere nyũmba ciaku, o na njaama ciaku, o na andũ aaku; gũtirĩ igaatigara o tiga thĩinĩ wa rũũĩ rwa Nailo.” Kwoguo Musa na Harũni magĩkiuma kwa mũthamaki, naake Musa agĩthaitha MWATHANI eeherie ciũra icio o ta ũrĩa aiguithanĩirie#. O ta ũrĩa aiguithanĩirie: Maandĩko mangĩ moigaga “Iria aareehithĩirie.” na mũthamaki Naake MWATHANI agĩĩka ũrĩa Musa aamũũrĩĩtie, nacio ciũra iria ciarĩ nyũmbainĩ, o na kũu nja, o na mĩgũndainĩ igĩkua. Nao andũ a Misiri magĩcicookereria irũndo nene, o nginya bũrũri ũkĩnunga nĩ ũndũ wacio. No rĩrĩa mũthamaki oonire atĩ ciũra nĩirĩĩkĩĩtie gũkua, akĩũmia ngoro rĩngĩ, na o ta ũrĩa MWATHANI oigĩĩte, akĩrega gũthikĩrĩria Musa na Harũni. Rwagĩ Ningĩ MWATHANI akĩĩra Musa atĩrĩ, “Ĩra Harũni atambũrũkie mũthĩĩgi wake agũthe rũkũngũ rwa thĩ, naruo nĩrũkũgarũrũka rũtuĩke rwagĩ bũrũriinĩ wothe wa Misiri.” Kwoguo Harũni agĩgĩtambũrũkia mũthĩĩgi wake akĩgũtha rũkũngũ rwa thĩ, naruo rũkũngũ ruothe thĩinĩ wa Misiri rũgĩtuĩka rwagĩ, naruo rwagĩ rũu rũkĩũmbĩrĩra andũ o na nyamũ. Nao ago makĩgeria gwĩka o ta ũguo na ũgo wao atĩ matũme rwagĩ rũgĩe, no makĩremwo. Naruo rwagĩ rũu rwaiyũire kũndũ guothe.  Nao ago acio makĩĩra mũthamaki atĩrĩ, “Ngai nĩ we wĩkĩĩte ũũ!” No mũthamaki akĩũmia ngoro, na o ta ũrĩa MWATHANI oigĩĩte, akĩrega gũthikĩrĩria Musa na Harũni. Ngi MWATHANI agĩkĩarĩria Musa akĩmwĩra atĩrĩ, “Rũũciũ rũũciinĩ rooka gũkĩra, weterere mũthamaki agĩthiĩ rũũĩinĩ, ũmwĩre MWATHANI oiga atĩrĩ, ‘Reke andũ aakwa mathiĩ nĩ geetha magaathaathaiye. Waga kũreka mathiĩ-rĩ, nĩngũkũherithia na gũkũreehithĩria mĩrumbĩ ya ngi ikũũmbĩrĩre na ciũmbĩrĩre njaama ciaku o na andũ aaku, na itoonye thĩinĩ wa nyũmba ciaku, ciyũre nyũmba cia andũ a Misiri, na bũrũri kũiyũrwo nĩcio. No nĩngũgitĩra mwena wa Gosheni, kũrĩa andũ aakwa matũraga, nĩ geetha kũu gũtikaagĩe ngi. Ngwĩka maũndũ macio nĩguo ũmenye atĩ nĩ niĩ MWATHANI ndĩraruta wĩra bũrũriinĩ ũyũ. Na njĩra ĩyo, nĩnguonania ngũũrani gatagatĩinĩ ka andũ aakwa na andũ aaku. Nakĩo kĩama kĩu gĩgeekĩka rũũciũ.’ ” Naake MWATHANI agĩĩka o ro ũguo; gũgĩũka mĩrumbĩ mĩnene ya ngi thĩinĩ wa nyũmba ya mũthamaki, o na thĩinĩ wa nyũmba cia njaama ciake, o na bũrũriinĩ wothe wa Misiri. Bũrũri wothe ũgĩthũũkangio nĩ ngi icio. Mũthamaki agĩgĩĩta Musa na Harũni akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi mũkarutĩre Ngai wanyu magongoona o gũũkũ bũrũriinĩ ũyũ.” No Musa akĩmũcookeria atĩrĩ, “Gũtingĩkorwo arĩ wega gwĩka ũguo, nĩ amu indo iria tũkũrutĩra MWATHANI Ngai witũ magongoona, nĩ indo irĩ thaahu kũrĩ andũ a Misiri. Twakĩruta magongoona ma indo irĩ thaahu andũ a Misiri makĩonaga-rĩ, githĩ matigũgĩtũhũũra na mahiga? No mũhaka tũthiĩ rũgendo rwa mĩthenya ĩtatũ werũinĩ, tũkarutĩre MWATHANI Ngai witũ magongoona o ta ũrĩa atwathĩĩte.” Kwoguo mũthamaki agĩkĩmeera atĩrĩ, “Nĩngũreka mũthiĩ mũkarutĩre MWATHANI Ngai wanyu magongoona werũinĩ, angĩkorwo mũtigũthiĩ kũraaya mũno. O na niĩ hoeraai.” Naake Musa agĩcookia atĩrĩ, “Ndarĩĩkia gũthiĩ o ũguo, nĩngũhooya MWATHANI atĩ rũũciũ ngi ici igaakorwo ikwehereire, na ciehereire njaama ciaku, na andũ aaku. No rĩĩrĩ, no mũhaka ũmenye ndũgatũheenie rĩngĩ na ũtũgirie tũthiĩ tũkarutĩre MWATHANI igongoona.” Musa agĩkiuma harĩ mũthamaki na akĩhooya MWATHANI. Naake MWATHANI agĩĩka o ta ũrĩa Musa aamũũririe, akĩehereria mũthamaki mĩrumbĩ ĩyo ya ngi, o na agĩciehereria njaama cia mũthamaki, na andũ aake; gũtirĩ o na ĩmwe yatigarire. No o na hĩndĩ ĩyo, mũthamaki akĩũmia ngoro rĩngĩ, na akĩrega gwĩtĩkĩria andũ mathiĩ.