 Rwĩmbo rwa macakaya MWATHANI akĩnjarĩria akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Ambĩrĩria gũcakaĩra anene a Isiraeli. Moorie atĩrĩ, Kaĩ maitũguo aarĩ ũ! Aatariĩ ta mũrũũthi wa mũgoma gatagatĩ ka mĩrũũthi ya njamba. Aamamaanagia na mĩrũũthi ĩrĩa mĩĩthĩ imaamoinĩ, akĩrera ciana ciake. Aarerire kĩana kĩmwe gĩake gĩgĩtuĩka mũrũũthi mwĩthĩ, gĩgĩcooka gĩkĩĩruta kũhĩta, na gĩgĩtuĩka gĩa kũrĩaga andũ. Ndũũrĩrĩ ciaigua ũhoro wakĩo, ikĩenja irima rĩa gũgĩtega na igĩkĩgwatia. Igĩkĩguucũrũrũkia na ndwano igĩgĩtwara bũrũri wa Misiri. Mũrũũthi ũrĩa nyina wakĩo ũgĩgĩeterera o kinya ũgĩte mwĩhoko wothe. Ũgĩcooka ũkĩoya kĩana kĩngĩ kĩaguo ũgĩkĩrera gĩgĩtuĩka mũrũũthi mũgima. Kĩagimara, gĩatwaranaga na mĩrũũthi ĩrĩa ĩngĩ, nakĩo gĩkĩĩruta kũhĩta na kũrĩaga andũ. Gĩgĩkĩharagania nyũmba ciao iria ciakĩĩtwo na thingo cia hinya, na gĩgĩthũũkangia matũũra maao. Bũrũri wothe ũgĩkira ihooru nĩkũiguaga mũraramo wakĩo. Ndũũrĩrĩ igĩkĩomokera ciumĩĩte mĩena yothe na ng'ongo ciothe iria ciakĩrigiicĩirie, igĩkĩigĩra mĩtego igĩkĩgwatia. Igĩgĩtoonyia gĩkerengeinĩ ikĩnyiitĩĩte na ndwano, igĩgĩtwara kũrĩ mũthamaki wa Babilonia. Igĩkĩhingĩra nyũmbainĩ njake na thingo cia hinya nĩ geetha mũraramo wakĩo ndũkaanacooke kũigwĩka rĩngĩ kũu irĩmainĩ cia Isiraeli rĩ kana rĩ.  “Ningĩ maitũguo aarĩ ta mũthabibũ ũhandĩĩtwo ndeereinĩ cia maaĩ, ũkoimia honge nyingĩ na matunda maingĩ, nĩ ũrĩa maaĩ maarĩ maingĩ. Warĩ na honge cia hinya iria ciatuĩkire mĩthĩĩgi ya anene. Naguo mũthabibũ ũcio ũgĩkũra ũkĩraiha na igũrũ o nginya ũkĩhuutia matu. Ũgakĩĩrooragĩrwo nĩ ũndũ wa ũrĩa warĩ mũraihu na warĩ na honge nyingĩ. No nĩwamunyirwo na marũrũ maingĩ ũkĩrekanio thĩ. Rũhuuho rwa kuuma mwena wa irathĩro naruo rũkĩũmia matunda maaguo. Honge ciaguo iria ciarĩ na hinya ikiunangwo ikĩũma, igĩcooka igĩcinwo na mwaki. Rĩu mũthabibũ ũcio ũcookeete ũkahandwo werũinĩ kũndũ kũũmũ na gũtarĩ maaĩ. Mwaki ũrutĩĩtie gĩtinainĩ kĩa mũthabibũ ũcio ũgacina honge na matunda maaguo. Ndũkaagĩa na honge irĩ na hinya cia gũgaatuĩka mĩthĩĩgi ya anene rĩngĩ.”  Rũu nĩruo rwĩmbo rwa macakaya na nĩrũinĩĩtwo maita maingĩ.