 Ngai kũrĩĩkanĩra na Noa  Naake Ngai akĩraathima Noa na ciana ciake akĩmeera atĩrĩ, “Ciaranaai nĩ geetha njiarwa cianyu igaatũũra thĩ yothe. Nyamũ ciothe, nyoni, na thamaki nĩirĩmwĩtigagĩra. Ciothe nĩ inyuĩ mũrĩciathaga. Nĩndamũhe nyamũ ituĩke irio cianyu, o ta ũrĩa ndamũheire mĩmera ĩtuĩke irio cianyu.  Kĩrĩa mũtarĩrĩaga no nyama ĩ na thakame, amu muoyo ũrĩ thakameinĩ. Mũndũ o wothe ũrĩũraganaga nĩarĩũragagwo. Nyamũ o yothe ĩrĩũragaga mũndũ ndĩĩmĩherithagia na gĩkuũ.  Amu mũndũ oombirwo ahaana ta Ngai, na kwoguo mũndũ angĩũraga mũndũ ũrĩa ũngĩ, naake akooragwo no mũndũ.  “Ciaranaai nĩ geetha njiarwa cianyu igaatũũra thĩ yothe.” Ningĩ Ngai akĩĩra Noa na aariũ aake atĩrĩ, “Nĩ kĩrĩĩkanĩro ndĩrathondeka na inyuĩ, njiarwa cianyu, o hamwe na ciũmbe ciothe i muoyo, nacio nĩ: nyoni ciothe na nyamũ ciothe iria mwoimire nacio thabinainĩ. Kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa ngũthondeka na inyuĩ nĩ gĩĩkĩ: gũtirĩ hĩndĩ ĩngĩ ciũmbe iria i muoyo ikaaniinwo nĩ mũiyũro wa maaĩ, o na kana thĩ yaanangwo nĩ mũiyũro wa maaĩ. Rũũri rwa kĩrĩĩkanĩro gĩa gũtũũra tene na tene kĩrĩa ndĩrathondeka na inyuĩ na ciũmbe ciothe i muoyo, nĩ rũũrũ: nĩngũiga mũkũngambura wakwa matuinĩ, na ũrĩkoragwo ũrĩ rũũri rwa kĩrĩĩkanĩro gĩakwa na thĩ. Hĩndĩ ĩrĩa ndareehe matu ma mbura naguo mũkũngambura ũkooneka matuinĩ, nĩndĩririkanaga kĩrĩĩkanĩro gĩakwa na inyuĩ o hamwe na ciũmbe ciothe i muoyo atĩ mũiyũro wa maaĩ ndũgacooka kũniina ciũmbe ciothe i muoyo rĩngĩ. Rĩrĩa mũkũngambura wonekana matuinĩ, ndĩrĩwonaga ngaririkana kĩrĩĩkanĩro gĩakwa gĩa tene na tene na ciũmbe ciothe i muoyo iria irĩ thĩ. Rũu nĩruo rũũri rwa kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa ndathondeka na ciũmbe ciothe i muoyo.” Noa na aariũ aake Na rĩĩrĩ, aariũ a Noa arĩa moimire thabinainĩ nĩ Shemu, Hamu na Jafethi. (Hamu nĩwe warĩ ithe wa Kanaani.) Aariũ acio atatũ a Noa nĩ o maithe ma andũ oothe arĩa me thĩ. Na rĩĩrĩ, Noa aarĩ mũrĩmi na nĩwe warĩ wa mbere kũhanda mĩthabibũ. Naake nĩanyuire ndibei ya mĩthabibũ ĩyo akĩrĩĩo, akĩruta nguo agĩkoma hemainĩ yake e njaga. Na rĩĩrĩ, Hamu, ithe wa Kanaani, akĩona njaga ya ithe, agĩthiĩ akĩĩra aariũ acio angĩ eerĩ a nyina. Nao Shemu na Jafethi makĩoya nguo, makĩmĩnyiitanĩra, makĩmĩigĩrĩra ciande, magĩgĩthiĩ na kĩhutaatĩ, magĩtoonya hemainĩ makĩhumbĩra njaga ya ithe mehũgũrĩĩte na kũngĩ matikaamĩone. Rĩrĩa Noa aarĩũkirwo, akĩmenya ũrĩa mũũrũwe ũrĩa warĩ mũnyiinyi aamwĩkĩĩte, akiuga atĩrĩ, “Kanaani aronyiitwo nĩ kĩrumi! Egũtuĩka ngombo ya aariũ a nyina. MWATHANI Ngai wa Shemu arogoocwo! Kanaani arotuĩka ngombo ya Shemu. Ngai arotũma ciana cia Jafethi ciingĩhe! Njiarwa ciake irotũũrania na ciana cia Shemu! Kanaani arotuĩka ngombo ya Jafethi.” Thuutha wa mũiyũro wa maaĩ Noa aikarire mĩaka magana matatũ na mĩrongo ĩtaano, naake agĩkua aarĩ wa mĩaka magana kenda na mĩrongo ĩtaano ().