 Mũiyũro wa maaĩ Ningĩ MWATHANI akĩĩra Noa atĩrĩ, “Toonya na andũ aaku thĩinĩ wa thabina; amu nĩnyoneete atĩ no we wiki mũthingu thĩinĩ wa thĩ yothe. Kuuma harĩ mũthemba wa o nyamũ iria itarĩ mũgiro ũtoonye na mũgwanja cia njamba na mũgwanja cia nga, no iria i mũgiro ũtoonye na ĩmwe ya njamba na ĩmwe ya nga. O na ũtoonye na nyoni mũgwanja cia njamba na mũgwanja cia nga. Wĩke ũguo nĩ geetha nyamũ ciothe na nyoni igaaciarana rĩngĩ thĩinĩ wa thĩ. Thuutha wa mĩthenya mũgwanja kuuma rĩu nĩngoiria mbura mũthenya na ũtukũ, mĩthenya mĩrongo ĩna, nĩ geetha niine ciũmbe ciothe i muoyo iria ndoombire.” Naake Noa agĩĩka maũndũ moothe marĩa aathirwo nĩ MWATHANI. Na rĩĩrĩ, Noa aarĩ wa mĩaka magana matandatũ () hĩndĩ ĩrĩa mũiyũro wa maaĩ wokire thĩ.  Noa, mũtumia wake, aariũ aake na atumia aao magĩgĩtoonya thabina nĩguo moorĩre mũiyũro ũcio wa maaĩ. Na rĩĩrĩ, kuuma kwĩ nyamũ na nyoni ciothe, irĩ mũgiro na itarĩ mũgiro, agĩkuua nyamũ ya njamba na ya nga, na nyoni ya njamba na ya nga, agĩtoonya nacio thabinainĩ o ta ũrĩa aathĩĩtwo nĩ Ngai. Na thuutha wa mĩthenya mũgwanja mũiyũro wa maaĩ ũgĩũka.  Mũthenya wa ikũmi na mũgwanja wa mweri wa keerĩ, rĩrĩa Noa aarĩ wa mĩaka magana matandatũ (), ithima cia maaĩ moothe marĩa me na kũu rungu rwa thĩ ikĩhingũka, o na ihingo ciothe cia maaĩ ma na kũu igũrũ ikĩhingũka, gũkiura mbura mũthenya na ũtukũ, mĩthenya mĩrongo ĩna. Mũthenya o ro ũcio Noa agĩtoonya thabina arĩ na mũtumia wake, aariũ aake atatũ Shemu, Hamu, na Jafethi, na atumia aao. Magĩgĩtoonya hamwe na nyamũ cia mĩthemba yothe: mahiũ na nyamũ cia gĩthaka nene na niini kũringana na mũthemba wacio, o na nyoni kũringana na mũthemba wacio. Noa agĩtoonya thabinainĩ na nyamũ ĩmwe ya njamba na ĩmwe ya nga kuuma harĩ nyamũ ciothe iria i muoyo, o ta ũrĩa Ngai aamwathĩĩte. Naake MWATHANI akĩhinga mũrango Noa atoonya. Mũiyũro wa maaĩ nĩwathiire na mbere matukũ mĩrongo ĩna, maaĩ makĩingĩha makĩoya thabina na igũrũ. Maaĩ no maathiire na mbere kũingĩha, nayo thabina ĩkĩrera igũrũ. Maaĩ nĩmaingĩhire o nginya irĩma ciothe iria ndaaya ikĩhumbĩrwo; nĩmaathiire na mbere o makĩingĩhaga nginya magĩkorwo marĩ ta mita mũgwanja igũrũ wa irĩma. Ciũmbe ciothe i muoyo igĩkua: nyoni ciothe, nyamũ ciothe, o na andũ oothe. Kĩndũ o gĩothe kĩrĩa kĩahiihagia kĩarĩ thĩ nyũmũ gĩgĩkua. MWATHANI akĩniina ciũmbe ciothe iria ciarĩ muoyo thĩinĩ wa thĩ: andũ, nyamũ, o hamwe na nyoni. Na rĩĩrĩ, Noa na arĩa maarĩ naake thabinainĩ no o maatigarire. Maaĩ maikarire mĩthenya igana na mĩrongo ĩtaano () matahũĩte.