 Mũnaara wa Babiloni Kĩambĩrĩriainĩ andũ a thĩ yothe maarĩ na rũthiomi rũmwe, na maahũthagĩra ciugo imwe. Na rĩĩrĩ, marĩ thaamainĩ kuuma mwena wa na irathĩro nĩmaakinyire kũndũ kwaraganu thĩinĩ wa Babilonia, magĩtũũra kuo. Magĩkĩĩrana atĩrĩ, “Rekeei tũũmbe maturubaarĩ na tũmacine moome biũ.” Kwoguo makĩgĩa na maturubaarĩ ma gwaka, na rami ya kũmanyiitithania. Magĩcooka makĩĩrana atĩrĩ, “Rekeei twake itũũra, rĩ na mũnaara ũrĩa gacũmbĩrĩ kaaguo gekũhuutia matu, nĩ geetha tũgĩe igweta, na tũtigaakĩhurunjũke thĩ yothe.” Na rĩĩrĩ, MWATHANI agĩikũrũka kuona itũũra rĩu, o na mũnaara ũcio andũ maakaga. Akiuga atĩrĩ, “Andũ aya oothe me rũmwe, na maaragia rũthiomi o rũmwe; gĩĩkĩ nĩ kĩambĩrĩria kĩa ũrĩa marĩĩka. Ihinda rĩtarĩ iraaya nĩmarĩhota gwĩka ũndũ o wothe ũrĩa marĩenda! Rekeei tũikũrũke nĩ geetha tũkahĩngĩcanie rũthiomi rwao nĩ geetha matikaiguithanie mĩario.” Kwoguo MWATHANI akĩmahurunja thĩ yothe magĩtiga gwaka itũũra rĩu. Itũũra rĩu rĩetirwo Babiloni, nĩũndũ kũu nĩkuo MWATHANI aahĩngĩcithanĩirie rũthiomi rwa andũ oothe, na no kuuma kuo aamahurunjire thĩ yothe. Njiarwa cia Shemu (Maũ .-) Ici nĩcio njiarwa cia Shemu. Mĩaka ĩĩrĩ thuutha wa mũiyũro wa maaĩ, Shemu arĩ wa mĩaka igana rĩmwe, nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Aripakishadi. Thuutha ũcio, aikarire mĩaka magana mataano (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Aripakishadi arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩtatũ na ĩtaano, nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Shela. Thuutha ũcio, aikarire mĩaka magana mana na ĩtatũ (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Shela arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩtatũ, nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Eberi. Thuutha ũcio, aikarire mĩaka magana mana na ĩtatũ (), nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Rĩrĩa Eberi aarĩ wa mĩaka mĩrongo ĩtatũ na ĩna, nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Pelegu. Thuutha ũcio, aikarire mĩaka magana mana na mĩrongo ĩtatũ (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Pelegu arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩtatũ, nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Reu. Thuutha ũcio, aikarire mĩaka magana meerĩ na kenda (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Reu arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩtatũ na ĩĩrĩ, nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Serugu. Thuutha ũcio, aikarire mĩaka magana meerĩ na mũgwanja (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Serugu arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩtatũ, nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Nahori. Thuutha ũcio, aikarire mĩaka magana meerĩ (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Nahori arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩĩrĩ na kenda, nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Tera. Thuutha ũcio, aikarire mĩaka igana na ikũmi na kenda (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Naake Tera arĩ wa mĩaka mĩrongo mũgwanja, nĩaciarĩirwo ciana ithatũ: Aburamu, Nahori, na Harani. Njiarwa cia Tera Ici nĩcio njiarwa cia Tera ũrĩa warĩ ithe wa Aburamu, Nahori, na Harani. Harani aarĩ ithe wa Loti, na aakuĩrĩire itũũrainĩ rĩa Uru bũrũriinĩ wa Babilonia, o kũrĩa aaciarĩirwo. Aakuire ithe arĩ o muoyo. Aburamu aahikirie Sarai, naake Nahori akĩhikia Milika mwarĩ wa Harani. Harani no we warĩ ithe wa Isika. Sarai aarĩ thaata; ndaarĩ na mwana. Na rĩĩrĩ, Tera nĩoire mũũrũwe Aburamu na mũcũkũrũwe Loti ũrĩa warĩ mũũriũ wa Harani, na Sarai mũtumia wa mũũrũwe Aburamu, makiuma kũu Uru bũrũriinĩ wa Babilonia me hamwe, mathiĩ bũrũri wa Kanaani. No makinya bũrũri wa Harani, magĩtũũra kuo. Tera aakuĩrĩire kũu Harani e wa mĩaka magana meerĩ na ĩtaano ().