 Waganu wa andũ  Rĩrĩa andũ maingĩhire thĩ, na airĩĩtu no maaciaragwo, ciũmbe cia igũrũ nĩcionire atĩ airĩĩtu acio nĩ athaka, na kwoguo igĩkĩoya arĩa ingĩeyendeire magĩtuĩka atumia aacio. MWATHANI agĩcooka akiuga atĩrĩ, “Ndikũreka andũ matũũrage tene na tene; o no andũ, na kuuma rĩu gũtirĩ ũrĩikaraga makĩria ma mĩaka igana na mĩrongo ĩĩrĩ ().”  Matukũinĩ macio na marĩa maarũmĩrĩire gũkĩgĩa imũndũ nene iria ciarĩ njiarwa cia atumia a gũũkũ thĩ na ciũmbe cia igũrũ. Acio nĩo maarĩ andũ njamba arĩa maarĩ igweta a tene.  Rĩrĩa MWATHANI oonire ũrĩa andũ oothe a thĩ maarĩ aaganu, na ũrĩa meeciiragia ũũru hingo ciothe, nĩeririre nĩ ũndũ wa kũmoomba na kũmaiga gũũkũ thĩ. Nĩeririre mũno o nginya akiuga atĩrĩ, “Andũ aya ndoombire nĩngũmaniina mathire thĩ o hamwe na nyamũ, na nyoni, tondũ nĩndĩrirĩĩte kĩrĩa gĩatũmire nyũmbe andũ, nyamũ na nyoni.” No rĩĩrĩ, MWATHANI nĩakeneetio nĩ Noa. Noa  Ici nĩcio njiarwa cia Noa. Noa aarĩ mũndũ mũthingu, na matukũinĩ maake aarĩ mũndũ mũkinyanĩru na aatũire e thiritũ na Ngai. Noa aarĩ ithe wa aariũ atatũ: Shemu, Hamu, na Jafethi. No rĩĩrĩ, andũ acio angĩ oothe a thĩ maarĩ aaganu maithoinĩ ma Ngai, na haaro yaiyũrĩĩte kũndũ guothe. Ngai akĩrora thĩ akĩona ĩ njũru, amu andũ oothe maatũũraga meehagia. Ngai agĩkĩĩra Noa atĩrĩ, “Nĩnduĩte atĩ nĩngũniina andũ oothe. Ngũmaniina biũ tondũ thĩ yothe ĩiyũrĩĩte haaro nĩ ũndũ wao; nĩngũmaniinanĩria hamwe na thĩ. Wĩyakĩre thabina na mbaaũ iria njega, ũmĩgayanie thĩinĩ na ũcooke ũmĩthinge na thĩinĩ na na nja na rami. Thabina ĩyo ĩgũkorwo ĩ na ũraihu wa ta mita igana na mĩrongo ĩtatũ na ithatũ na wariĩ wa ta mita mĩrongo ĩĩrĩ na igĩrĩ, na kĩrũũgamo gĩa ta mita ikũmi na ithatũ. Ũmĩgite, na kuuma igitĩro na rũthingo ũtigie mwanya wa ta cenitimita mĩrongo ĩna na inya. Ningĩ ĩkorwo na ngoroba ithatũ, na ũmĩĩkĩre mũrango mwena. Atĩrĩĩrĩ, nĩngũreehe mũiyũro wa maaĩ thĩ wa kũniina indo ciothe i muoyo. Ciũmbe ciothe irĩ thĩ nĩigũkua. No rĩĩrĩ, nĩngũthondeka kĩrĩĩkanĩro nawe, nawe ũtoonye thĩinĩ wa thabina ũrĩ na mũtumia waku, ciana ciaku, o hamwe na atumia aao. Na rĩĩrĩ, ũtoonye na nyamũ igĩrĩ igĩrĩ, ya njamba na ya nga kuuma kũrĩ nyamũ ciothe i muoyo. Kuuma harĩ mũthemba wa o nyoni ũtoonye na ya njamba na ya nga, na mũthemba wa o nyamũ ũtoonye na ya njamba na ya nga nĩguo citũũre muoyo. Na ũtoonye na mĩthemba yothe ya irio ũciige mũthiithũ irĩ ciaku na cia nyamũ icio.”  Naake Noa agĩĩka maũndũ macio moothe aathĩĩtwo nĩ Ngai.