 Andũ kũrema  Na rĩĩrĩ, nyoka nĩyo yarĩ na wara mũnene gũkĩra nyamũ ciothe iria MWATHANI Ngai oombire. Nyoka ĩgĩkĩũria mũtumia atĩrĩ, “Nĩ ma atĩ Ngai nĩamwĩrire mũtikaanarĩe itunda rĩa mũtĩ o na ũmwe wĩ mũgũndainĩ?” Naake mũtumia akĩmĩcookeria atĩrĩ, “Aatwĩrire atĩ no tũrĩe itunda rĩa mũtĩ o wothe ũrĩ mũgũnda, no mũtĩ ũrĩa ũrĩ mũgũnda gatagatĩ, Ngai aatwĩrire tũtikaanarĩe itunda rĩaguo kana tũrĩhuutie nĩguo tũtigaakue.” No nyoka ĩkĩĩra mũtumia atĩrĩ, “Nĩ maheeni, mũtingĩkua. Ngai aamwĩrire ũguo nĩ tondũ nĩoĩ atĩ mwarĩa, maitho maanyu nĩmekũhingũka mũhaane ta Ngai#. Ngai: Kana; tũkai. na mũmenye wega na ũũru.”#. Mũmenye wega na ũũru: Kana; mũmenye maũndũ moothe. Mũtumia agĩkĩona ũrĩa mũtĩ ũcio warĩ mũthaka na agĩciiria ũrĩa matunda maguo mangĩkorwo marĩ meega makĩrĩĩo, na akĩona ũrĩa ũrĩ wa kwĩrirĩrio na wa kũũhĩgia mũndũ, kwoguo agĩtua matunda maguo akĩrĩa, na mangĩ akĩhe mũthuuriwe, o naake akĩrĩa. Namo maitho maao makĩhingũka makĩmenya atĩ maarĩ njaga, magĩgĩtumania mathangũ ma mũtĩ wa mũkũyũ makĩĩhumbĩra namo. Na rĩĩrĩ, hwaĩinĩ makĩigua MWATHANI Ngai agĩceera kũu mũgũndainĩ, makĩhitha mĩtĩinĩ. No MWATHANI Ngai agĩĩta mũndũ mũrũme ũcio akĩmũũria atĩrĩ, “Wĩ ha?” Naake akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ndakũigua wĩ mũgũnda ndaigua guoya ndehitha, tondũ ndĩ njaga.” Ngai akĩmũũria atĩrĩ, “Nũũ ũkwĩrire atĩ wĩ njaga? Kaĩ ũrĩire itunda rĩrĩa ndakwĩrire ndũkaanarĩe?” Naake mũndũ mũrũme akiuga atĩrĩ, “Mũtumia ũrĩa waheire njikaranagie naake nĩwe ũheire itunda rĩa mũtĩ ũcio ndarĩa.”  Naake MWATHANI Ngai akĩũria mũtumia atĩrĩ, “Wĩkire ũguo nĩkĩ?” Naake mũtumia akĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ nyoka ĩheenereirie ndarĩa.” Ngai kũmatuĩra MWATHANI Ngai akĩĩra nyoka atĩrĩ, “Nĩ ũndũ wa ũguo wĩkĩĩte: wee-rĩ, thĩinĩ wa nyamũ ciothe nowe wiki ũkũnyiitwo nĩ kĩrumi. Kuuma rĩu ũgũtũũra ũthiaga na nda, na ũrĩrĩaga rũkũngũ rĩrĩa rĩothe ũgũtũũra muoyo.  Nĩngũtũma wee na mũtumia mũmenane; mbeũ yake na yaku igũtũũra irĩ thũ. Nĩarĩkũmemendaga mũtwe, nawe ũkamũrũma ndiira.” Agĩcooka akĩĩra mũtumia atĩrĩ, “Nĩngũkuongerera mathĩĩna hĩndĩ ĩrĩa wĩ na nda, o na ruwo hĩndĩ ya gũciara. O na kũhaana ũguo, no ũrĩriragĩria mũthuuriguo, naake nĩarĩgwathaga.”  Nawe mũndũ mũrũme ngũkwĩra atĩrĩ, “Tondũ nĩũiguire mũtumia waku, warĩa itunda rĩa mũtĩ ũrĩa ndagũkaanirie ngĩkwĩra ndũkaanarĩe, tĩĩri nĩũkũnyiitwo nĩ kĩrumi nĩ ũndũ waku; ũgũtũũra ũrutaga wĩra wa mĩnoga nĩguo wonage gĩa kũrĩa. Tĩĩri ũrĩmeraga ria na mĩigua, na ũrĩrĩaga mĩmera ya gĩthaka. Ũrĩonaga irio ciaku na thithino nginya rĩrĩa ũgaacooka tĩĩriinĩ tondũ nĩkuo warutirwo. Wee wĩ rũkũngũ, na ũgaacooka o rũkũngũinĩ.” Adamu#. Adamu: Na Kĩhibirania nĩkuuga andũ. aatuire mũtumia wake Hawa#. Hawa: Rĩĩtwa rĩĩrĩ nĩrĩhaanaine na kiugo gĩa Kĩhibirania gĩa kuuga arĩa me muoyo. nĩ tondũ nĩwe warĩ nyina wa#. Nyina wa: Kana; nyina wa arĩa oothe me muoyo. andũ oothe. Naake MWATHANI Ngai agĩthondekera Adamu na mũtumia wake nguo cia njũũa, akĩmahumba. Adamu na Hawa kũingatwo kuuma mũgũndainĩ  MWATHANI Ngai akiuga atĩrĩ, “Rĩu andũ aya nĩmakĩhaanĩĩte o ta ũmwe witũ na nĩmagĩĩte na ũmenyo wa wega na ũũru. Matiagĩrĩirwo nĩgwĩtĩkĩrio marĩe matunda ma mũtĩ wa muoyo magĩtũũre tene na tene.” Kwoguo MWATHANI Ngai akĩmaingata kuuma mũgũnda wa Edeni, agĩtũma makarĩmage tĩĩri ũrĩa moombĩĩtwo naguo. Nakuo mwena wa irathĩro wa mũgũnda ũcio akĩiga ciũmbe i muoyo ciĩtagwo Akerubi, o na rũhiũ rwarĩrĩmbũkaga mwaki rwagarũrũkaga mĩena yothe, nĩguo njĩra ya gũthiĩ mũtĩinĩ wa muoyo ĩikarage ĩ nangĩre ndĩkaanagerwo.