 Njiarwa cia Adamu (Maũ .-)  Ũyũ nĩguo mũtaratara wa njiarwa cia Adamu. (Rĩrĩa Ngai oombire andũ, aamoombire mahaana taake.  Aamoombire mũndũ mũrũme na mũndũ wa nja, agĩcooka akĩmaraathima, na akĩmeeta “Andũ.”) Adamu e wa mĩaka igana rĩa mĩrongo ĩtatũ () nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ kaahaanaga taake, naake agĩgatua Sethu. Thuutha ũcio Adamu aikarire mĩaka magana manaana (), na agĩciarĩrwo ciana ingĩ. Aakuire e wa mĩaka magana kenda na mĩrongo ĩtatũ (). Sethu arĩ wa mĩaka igana na ĩtaano () nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Enoshu. Thuutha ũcio Sethu aikarire mĩaka magana manaana na mũgwanja (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Aakuire e wa mĩaka magana kenda na ikũmi na ĩĩrĩ (). Enoshu arĩ wa mĩaka mĩrongo kenda nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Kenani. Thuutha ũcio aikarire mĩaka magana manaana na ikũmi na ĩtaano (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Aakuire e wa mĩaka magana kenda na ĩtaano (). Kenani arĩ wa mĩaka mĩrongo mũgwanja nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Mahalaleli. Thuutha ũcio aikarire mĩaka magana manaana na mĩrongo ĩna (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Aakuire e wa mĩaka magana kenda na ikũmi (). Mahalaleli arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩtandatũ na ĩtaano nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Jaredi. Thuutha ũcio aikarire mĩaka ĩngĩ magana manaana na mĩrongo ĩtatũ (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Aakuire e wa mĩaka magana manaana na mĩrongo kenda na ĩtaano (). Jaredi arĩ wa mĩaka igana na mĩrongo ĩtandatũ na ĩĩrĩ (), nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Enoku. Thuutha ũcio aikarire mĩaka magana manaana (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Aakuire e wa mĩaka magana kenda na mĩrongo ĩtandatũ na ĩĩrĩ (). Enoku arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩtandatũ na ĩtaano nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Methusela. Thuutha ũcio aatũũrire thiritũ na Ngai mĩaka magana matatũ (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Aatũũrire mĩaka magana matatũ na mĩrongo ĩtandatũ na ĩtaano ().  Enoku aatũũraga thiritũ na Ngai, agĩcooka akĩagwo, tondũ Ngai nĩamuoire. Methusela arĩ wa mĩaka igana na mĩrongo ĩnaana na mũgwanja () nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Lameki. Thuutha ũcio aikarire mĩaka magana mũgwanja na mĩrongo ĩnaana na ĩĩrĩ (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Aakuire e wa mĩaka magana kenda na mĩrongo ĩtandatũ na kenda (). Lameki arĩ wa mĩaka igana na mĩrongo ĩnaana na ĩĩrĩ () nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ. Naake agĩgatua Noa. Agĩkiuga atĩrĩ, “Kaana gaaka nĩgagaatũnogora tũtigaacooke kũruta mawĩra maritũ tĩĩriinĩ ũrĩa MWATHANI aarumire.” Thuutha ũcio Lameki aikarire mĩaka magana mataano na mĩrongo kenda na ĩtaano (), na nĩaciarĩirwo ciana ingĩ. Aakuire e wa mĩaka magana mũgwanja na mĩrongo mũgwanja na mũgwanja (). Noa aahĩtũkia mĩaka magana mataano () nĩaciarĩirwo ciana ithatũ cia ihĩĩ: Shemu, Hamu, na Jafethi.