 “Rĩrĩa ndeenda kũhonia andũ aakwa a Isiraeli o na gũtũma magaacĩre rĩngĩ, kĩrĩa nyonaga no waganu na wĩhia ũrĩa meekaga. No kũheenania maheenanagia mũndũ na ũrĩa ũngĩ; nĩkũbunja mabunjaga nyũmba ciene makaiya; nĩgũtuunya matuunyagĩra andũ indo ciao na kũu njĩrainĩ. Nao matiĩcũũranagia meciiriainĩ maao atĩ nĩndĩririkanaga waganu wao wothe. No tondũ rĩu nĩmathiũrũrũkĩirio nĩ meehia na niĩ ndingĩĩgirĩrĩria kuona meehia macio.” Mĩbango mĩũru mũciĩ kwa mũthamaki MWATHANI ekuuga atĩrĩ, “Andũ nĩkũheenia maheenagia mũthamaki na atongoria aake na mĩbango mĩũru. Oothe nĩ itharia; matariĩ ta mwaki wakĩĩtio riiko nĩ mũrugi wa mĩgate, na ndacookaga kũwakĩrĩria o nginya arĩkima mũtu wa gũkanda mĩgate. Mũthenya wa thigũkũ ya mũthamaki, makĩhe mũthamaki na njaama ciake ndibei makĩnyua nginya magĩkĩĩga. Ĩĩ, magĩgĩakana ta mwaki marĩ na ũũru wa gũthũũkia maũndũ. Ũtukũ makĩraara maimbĩĩte nĩ maraakara, gwakĩa maraakara magĩtuthũka ta nĩnĩmbĩ cia mwaki. Marĩ na maraakara macio mahiũ ũguo, magĩkĩũraga anene aao. Magĩkĩũraga athamaki aao oothe ũmwe kwa ũmwe, na gũtirĩ wahoire ũteithio kuuma kũrĩ niĩ.” Isiraeli na ndũũrĩrĩ iria ingĩ MWATHANI ekuuga atĩrĩ, “Andũ a Isiraeli matariĩ ta mũgate ũtarĩ mũhĩu. Mehokaga ndũũrĩrĩ iria imarigiicĩirie na matiũĩ atĩ kwĩhoka andũ a ndũũrĩrĩ nĩkuo kũmaagithĩĩtie hinya. Matukũ maao nĩmatare no o matiũĩ ũguo. Mwĩtĩĩo wa andũ a Isiraeli nĩwonanagia ũrĩa matariĩ. Moona maũndũ macio moothe meekĩkĩĩte-rĩ, matinjookagĩrĩra niĩ, MWATHANI Ngai wao. Andũ a Isiraeli matururĩĩte ta ndutuura ngĩĩgu; nĩgũkaĩra makayagĩra Amisiri mamateithie magacooka mageeta Aasiria mamateithie! Magĩthiĩ-rĩ, nĩngũtega mũtego ndĩmagwatie o ta nyoni. Nĩngũmaherithia nĩ ũndũ wa ũũru ũrĩa meekĩĩte.  “Kaĩ andũ a Isiraeli marĩ thĩĩna-ĩ! Tondũ nĩmandiganĩirie na makaanemera, nĩkũniinwo mekũniinwo. Nĩnyendaga kũmahonokia, no maathaathayagia na ũrambu. Matiihooyaga na ma, no gwĩtungumania metungumanagia thĩ makiugagĩrĩria ta ũrĩa andũ arĩa matooĩ Ngai meekaga. Rĩrĩa mekũũhooya ndĩmahe ngano na ndibei, o nĩgwĩtemenga metemengaga ta ũrĩa ahooi mĩhianano meekaga. Kaĩ andũ aya nĩ aremi-ĩ! O na gũkorwo nĩ niĩ ndamarerire na ngĩtuma magĩe na hinya, no gũthugunda maathugundagĩra ũũru. Maikaraga makĩndiganagĩria, makarũmanagĩrĩra na ngai ĩtangĩmateithia, mahaana o ta ũta mũgonyoku. Anene aao maaragia wĩĩ mũtheri, kwa ũgwo nĩkũũragwo marĩũragwo, nao andũ a Misiri mamathekerere.”