  Mũthenya ũcio MWATHANI akaahũthĩra rũhiũ rwake rwa njora, rũrĩa rũũgĩ na rwa hinya, aherithie Leviathani, ndamaathia ĩrĩa ya iriainĩ,#. Ndamaathia ĩrĩa ya iriainĩ: Kana irimũ rĩa iriainĩ. Rora Ayub .-; Thab .. rĩĩrĩ ĩrethara na ĩrenyogonda; akaamĩũragĩra o iriainĩ thĩinĩ. Mũthenya ũcio MWATHANI, nĩakainĩra rwĩmbo mũgũnda wake wa mĩthabibũ ũrĩa mũthaka rwĩmbo rũũrũ: “Niĩ MWATHANI, nĩ niĩ mbaaragĩrĩra mũgũnda wakwa wa mĩthabibũ, na ndĩũitagĩrĩria maaĩ hĩndĩ ciothe. Ndĩũgitagĩra ũtukũ na mũthenya ndũkaae gũthũũkio nĩ mũndũ. Niĩ ndirĩ mũraakarie nĩ mũgũnda ũcio wakwa wa mĩthabibũ. No kũngĩrĩ mĩtare na mĩigua-rĩ, ingĩhũũrana nayo njooke ndĩmĩcine yothe. Nĩ ũndũ ũcio mĩigua na mĩtare nĩgĩũke ĩĩgitie harĩ niĩ, nĩĩiguithanie na niĩ, ĩĩ, nĩĩiguithanie na niĩ.”  Matukũ nĩmagooka, andũ a Isiraeli, o o njiarwa cia Jakubu, matheereme, maciare maiyũrie thĩ yothe maciaro maao, na magĩe na mĩri o ta mĩtĩ.  MWATHANI nĩamahũũrĩĩte ta ũrĩa aahũũrire arĩa maamahũũraga? Kana nĩmooragĩĩtwo na ũingĩ ta ũrĩa arĩa maamooragaga mooragirwo? MWATHANI aaherithirie andũ a Isiraeli akĩmatwarithia ithaamĩrioinĩ. Aamatwarithirie na kĩhuuhũkanio kĩũru, kĩa rũhuuho ruumĩĩte mwena wa na irathĩro. Tondũ ũcio meehia ma Isiraeli makaahoroherio, o rĩrĩa magaakorwo mathĩĩĩte mahiga ma igongoona cia ngai ingĩ magatuĩka ta coka mũthĩe, mathengeetie igongoona cia gũcinĩra ũbaani, na magathengia mĩhianano ya ngai ĩrĩa ĩĩtagwo Ashera. Itũũra rĩrĩa rĩirigĩre na thingo cia hinya nĩrĩthaamĩĩtwo, rĩgatigwo o ũguo ta werũ. Ng'ombe ikarĩithagio na igakomaga kuo. Honge cia mĩtĩ ciũmĩĩte ikoinĩkanga, nao atumia magaciũngania magathiĩ magacitua ngũ. Nĩ gũkorwo andũ aya nĩmaagĩĩte ũmenyo, nĩkĩo ũrĩa wamoombire ndakaamaiguĩra tha, o na kana ameeke maũndũ ma ũtugi.  Mũthenya ũcio MWATHANI nĩagacookanĩrĩria andũ aake ũmwe kwa ũmwe o ta mũndũ akĩhuuha ngano kuuma mahutiinĩ, kuuma o gĩturi kĩa Farati nginya rũũĩ rwa Misiri. Mũthenya ũcio, karumbeeta nĩgakaahuuhwo na hinya, geete Aisiraeli arĩa oothe maathaamĩirio bũrũri wa Asiria na wa Misiri; nao mooke mathaathaĩrie MWATHANI gũũkũ Jerusalemu, o gũũkũ kĩrĩmainĩ gĩake kĩrĩa gĩtheru.