 Ngai gũkaaherithia thũ ciake Andũ a ndũũrĩrĩ ciothe ũkaai! Cookanĩrĩraai mũtege matũ! Thĩ yothe na mũndũ o wothe ũtũũraga kuo, ũkaai mũthikĩrĩrie! MWATHANI nĩaraakarĩire ndũũrĩrĩ ciothe, na akang'ũrĩka nĩ thigari ciacio ciothe; na nĩacituĩrĩire kũniinwo. Ciimba ciacio itigaathikwo, ikaaraganio ibuthe na inunge; thakame yacio ikaiyũra irĩmainĩ ĩtherere o ta maaĩ.  Riũa, mweri, na njata igaatuĩka o ta rũkũngũ. Igũrũ gũkaabuĩria o ta ibuku rĩa gĩkũnjo rĩgĩkũnjwo. Njata ikaaharũrũka o ta mathangũ mahoohu makiuma mũthabibũinĩ kana mũkũyũinĩ.   MWATHANI nĩahaarĩirie rũhiũ rwake rwa njora kũu igũrũ, arwerekeirie kũhũũra Edomu, o andũ arĩa atwĩrĩire kũniinwo. Rũhiũ rũu rwake rwa njora rũkaiyũrwo nĩ thakame na maguta maao, o ta arĩ thakame na maguta ma ng'ondu na mbũri iria irutĩĩtwo igongoona. MWATHANI akaarutĩra igongoona rĩu itũũrainĩ rĩa Bozira, na nĩagaatũma kũgĩe na ũiti mũingĩ mũno wa thakame bũrũriinĩ wa Edomu. Andũ makaaraganio kuo mahaana o ta mbogo na ndeegwa njĩthĩ; tĩĩri naguo ũtuunĩhio nĩ thakame yao na ũnorio nĩ maguta maao. Hĩndĩ ĩyo nĩ yo MWATHANI akaahonokia itũũra rĩa Zayuni, na arĩrĩhĩrie harĩ thũ ciarĩo.  Njũũĩ cia Edomu igaatuĩka rami, na tĩĩri wakuo ũtuĩke ũbiriiti; bũrũri wothe ũgaakanaga o ta rami.  Bũrũri ũgaakanaga mũthenya na ũtukũ, na kuumage ndoogo tene na tene. Ũgaatũũra ũrĩ mwanangĩku aagu na aagu, gũtirĩ mũndũ ũgaacooka kũũtuĩkania rĩ kana rĩ. Ndundu na magoogo nĩcio igaatuĩka eene kuo. MWATHANI akaaũiga ũrĩ mũthaatu, o ta ũrĩa wahaanaga thĩ ĩtaanoombwo. Gũtikooneka mũthamaki ũngĩ wa gwatha bũrũri ũcio o na kana kũgĩe na atongoria angĩ. Mĩigua na mĩtare ĩgaakũraga nyũmbainĩ cia ũthamaki na matũũrainĩ marĩa mairigĩre na thingo cia hinya. Ndundu na mbwe nĩcio igaatũũraga kuo. Nyamũ cia gĩthaka igaacangacangaga kuo, ngoma ciĩtanage kuo, na marimũ ma ũtukũ mathiage kuo gũcaria ũtũũro. Ndundu igaaka itara ciacio kuo, irekie matumbĩ, matũrĩke na irerere tũcui kuo. Nderi ikaagomanaga kuo ciumanĩĩte thuutha njamba na mwera.  Thuuthuuriai ibukuinĩ rĩa MWATHANI mũthoome muone atĩ, gũtirĩ o na ĩmwe yacio ĩkaaga, na igaakoragwo o njamba na mwera. MWATHANI nĩ we wathanĩĩte ũguo, na nĩ we ũgaacicookanĩrĩria hamwe. Nĩ we ũgaacigayania bũrũri na ahe ĩmwe o ĩmwe gĩcunjĩ kĩayo. Ikaawĩnyiitĩra aagu na aagu, na itũũre kuo tene na tene.