 MWATHANI kũherithia thĩ Atĩrĩĩrĩ, MWATHANI nĩekũhũũra thĩ amĩtige ĩrĩ theri o ũguo. Ekũmĩinamania na amĩhang'uranie, acooke ahurunje atũũri aakuo. Oothe mageekwo ũndũ ũmwe: athĩnjĩri Ngai na andũ arĩa angĩ, ngombo na mũmĩathi, mwandĩkwo na mwandĩkani, mwendia na mũgũri, mũkombi na mũkombithania, gĩtonga na mũthĩĩni. Thĩ ĩkũhũũrwo ĩhũũrĩke na yanangĩke kũna, nĩ gũkorwo nĩ MWATHANI uugĩĩte ũndũ ũcio.  Thĩ gũkwara indo ciothe ciũme; thĩ yothe yage hinya, o na igũrũ na thĩ ciage hinya. Andũ nĩmathaahĩĩtie thĩ, makaagarara watho wa Ngai, na makarangĩrĩria kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa gĩa tene na tene. Nĩ ũndũ ũcio thĩ nĩĩrarĩĩo nĩ kĩrumi, andũ nao nĩkũherithio maraherithĩrio meehia maao. Nĩkĩo atũũri thĩ marathiĩ magĩthiraga, na no aniini matigarĩĩte. Mĩthabibũ nĩkũhooha ĩrahooha, ndibei nayo nĩgũthira ĩrathira. Arĩa oothe maraikaraga makeneete, gĩkeno kĩao nĩgĩthirĩĩte. Gĩkeno kĩrĩa kiumanaga na kũhũũra ndarama na ngita, nakĩo nĩgĩthirĩĩte. Gũtirĩ mũndũ ũraina akĩnyua ndibei, na ndibei ĩrĩa hĩu ĩracama ta arĩ kũgagata ĩgagatĩĩte. Maũndũ moothe thĩinĩ wa itũũra nĩ mathombocanu; andũ marehingĩra nyũmba megitĩre. Njĩrainĩ ciarĩo no kĩrĩro nĩ wagi wa ndibei. Gĩkeno gĩothe nĩgĩthiru, bũrũri ndũrĩ na gĩkeno. Itũũra rĩtigĩĩtwo rĩrĩ maganjo, na ihingo igatharũrio. Nĩ gũkorwo gũũkũ thĩ o na gatagatĩ ka ndũũrĩrĩ gũkũhaana o ta rĩrĩa magetha mathira, rĩrĩa mĩtamaiyũ yagethwo ndamaiyũ cia mũico, na mĩthabibũ yatuuo thabibũ cia mũico.  Arĩa magaatigara nĩmakaina makĩrũũhagia. Arĩa matũũraga mwena wa ithũĩro mageekĩrĩra riiri wa MWATHANI, arĩa matũũraga mwena wa irathĩro nao magooce MWATHANI, arĩa matũũraga ndeereinĩ cia iria nao magaathe rĩĩtwa rĩa MWATHANI Ngai wa Isiraeli. Kuuma ituri cia thĩ na ithuĩ tũigue nyĩmbo cia kũgaathĩrĩria Ũrĩa Mũthingu.  No niĩ ndĩroiga atĩrĩ, “Kaĩ ndĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Kaĩ ndĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Kaĩ ndĩ na thĩĩna-ĩ! Atĩrĩĩrĩ, andũ arĩa aungumania, nĩmeekĩĩte maũndũ ma ungumania, ĩĩ, arĩa aungumania nĩmeekĩĩte maũndũ manene ma ungumania.” Inyuĩ atũũri a gũũkũ thĩ mũikaraga mwetereirwo no guoya, marima, na mĩtego. Mũndũ o wothe oorĩra maũndũ marĩa mamũigaga na guoya arĩgũaga irima; oima irima arĩnyiitagwo nĩ mũtego. Amu ndirica cia igũrũ nĩhingũre, mbura ya mũiyũro nĩroira kuuma igũrũ, na itina cia thĩ nĩirathingitha. Thĩ no kwanangĩka ĩranangĩka, no kũharagana ĩraharagana, no gũthingithio irathingithio. Thĩ ĩrathingithio o ta mũrĩĩu, iracũũgĩo o ta gĩthũnũ kĩrĩ kĩhuuhũkanioinĩ. Ningĩ ĩritũhĩirwo nĩ meehia maayo ũguo atĩ ndĩĩhanda rĩngĩ.  Ihinda rĩu rĩakinya, MWATHANI nĩakaaherithania; maahinya ma igũrũ, amaherithĩrie o kũu igũrũ, athamaki a gũũkũ thĩ, amaherithĩrie o gũũkũ thĩ. Magacookanĩrĩrio hamwe ta mĩgwate, macooke mahingĩrwo njeera, na magaatuĩrwo thuutha wa matukũ maingĩ gũthira. Mweri nĩũgaatundumara, narĩo riũa rĩtigaacooka kwara. MWATHANI Mwene Hinya Wothe nĩ we ũgaathanaga kĩrĩmainĩ kĩa Zayuni o kũu Jerusalemu. Ningĩ atongoria nĩmakoona riiri wake.