 Mũthamaki Hezekia kũrũara na kũhona (Atha .-; Maũ .-) Mahindainĩ o ro macio, Hezekia akĩrũara agĩkuhĩrĩria gũkua. Naake Mũnabii Isaia, mũrũ wa Amozu, agĩthiĩ kũmũrora akĩmwĩra atĩrĩ, “MWATHANI aroiga, wĩgae#. Wĩgae: Kana; cookanĩrĩria nyũmba yaku. tondũ ndũhona nĩũgũkua.” Hezekia kũigua ũguo, akĩĩhũgũra akĩrora na rũthingoinĩ, akĩhooya MWATHANI, akiuga atĩrĩ, “MWATHANI, ndagũthaitha ririkana atĩ ndũire ndĩ mwĩhokeku harĩ we, ngũtungatagĩra na ngoro yakwa yothe, o na ngeekaga maũndũ ma gũgũkenia.” Naake Hezekia akĩrĩra mũno. MWATHANI agĩcooka akĩarĩria Isaia rĩngĩ akĩmwĩra atĩrĩ, “Cooka wĩre Hezekia atĩ ‘Niĩ MWATHANI, o niĩ Ngai wa thooguo Daudi, nĩndaigua ihooya rĩaku na ndoona maithori maaku. Nĩngũkuongerera mĩaka ĩngĩ ikũmi na ĩtaano ya gũtũũra muoyo. Ningĩ nĩngũkũhonokia na ndute itũũra rĩrĩ wathaniinĩ wa Aasiria na nĩngũikara ndĩrĩgitĩire.’ ” Isaia agĩcooka akĩĩra Hezekia atĩrĩ, “Oya kĩmanjĩka kĩa ngũyũ ũkĩhake ihũha rĩaku na nĩũkũhona.” Hezekia agĩkĩũria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩkũũmenyithia atĩ nĩngaahota kwambata thiĩ nyũmbainĩ ya MWATHANI?”#. Mĩhari ya  na  ĩĩkĩrĩĩtwo haaha kũringana na Atha .-. Naake Isaia agĩcookia atĩrĩ, “Ũndũ ũrĩa MWATHANI agũkũmenyithia naguo atĩ nĩekũhingia ũrĩa akwĩrĩire nĩ ũyũ: nĩegũtũma kĩĩruru gĩcooke na thuutha makinya ikũmi ngathĩinĩ#. Ngathĩinĩ: Ici nĩ ngathĩ ciakĩĩtwo cia gũthima mathaa. iria ciakĩĩtwo nĩ mũthamaki Ahazu.” Nakĩo kĩĩruru gĩgĩcooka na thuutha makinya ikũmi. Mũthamaki Hezekia aahona mũrimũ wake nĩandĩkire rwĩmbo rũũrũ rwa kũgooca Ngai.  Ndĩreciiragia atĩ o rĩrĩa ndoona ũtũũro wakwa ta waigananĩrĩria wega-rĩ, noguo ngũthaama thĩ ĩno, matukũ macio mangĩ ngamatũũre bũrũri wa arĩa akuũ, Ndĩreciiragia ndigaacooka kuona MWATHANI o na kana mũndũ wĩ muoyo ndĩ bũrũri wa arĩa marĩ muoyo. Ũtũũro wakwa ũtinangĩĩtio ũkaambũrwo biũ, o ta ũrĩa hema yambũragwo, kana ta ũrĩa mũtumi nguo atinangagia gĩtambaya kuuma kĩoheinĩ kĩa ndigi. Ndĩreciiragia Ngai nĩgũkinyia arakinyagia ũtũũro wakwa mũthia. Ũtukũ wothe ndĩrarĩraga ndĩ na ruwo rũingĩ o ta mahĩndĩ maakwa maroinangagwo nĩ mũrũũthi. Ndĩreciiragia Ngai nĩgũkinyia arakinyagia ũtũũro wakwa mũthia. Mũgambo wakwa ũraarĩ mũceke na ũtarĩ na hinya na ndĩracaayaga o ta ndutuura. Maitho maakwa namo nĩmaranogeete nĩgũcũũthĩrĩria na kũu matuinĩ. MWATHANI, ndĩ mũhinyĩrĩrĩku, honokia! Ngũkiuga atĩa? Nĩ MWATHANI wĩkĩĩte ũguo. Ngoro yakwa ĩrĩ na marũrũ, ndingĩhota kuona toro.  MWATHANI, ngũtũũra muoyo no ũndũ waku, no ũndũ waku kĩũmbe. Honia na ũreke njikare muoyo. Marũrũ maakwa magarũrũke matuĩke thaayũ wakwa. Nĩũrutĩĩte ũtũũro wakwa moogwatiinĩ moothe; na nĩũnjoheire meehia maakwa moothe. Gũtirĩ mũndũ ũrĩ kwa arĩa akuũ ũngĩhota gũgũkumia; arĩa akuũ matingĩhota kũiga kĩĩrĩgĩrĩro kĩao thĩinĩ wa wĩhokeku waku. Arĩa marĩ muoyo nĩ o magũkumagia o ta ũũ ndĩragũkumia rĩu. Aciari nĩmamenyithagia ciana ciao ũrĩa Wee wĩ mwĩhokeku. MWATHANI, tondũ nĩũũhoneetie, tũrĩhũũraga kĩnanda tũinage tũgĩkũgoocaga. Tũrĩinaga tũgĩkũgoocagĩra Hekaarũinĩ yaku, matukũ maitũ moothe ma gũtũũra muoyo.