  Kuuma kũrĩ niĩ Jakubu, ndungata ya Ngai na ya Mwathani Jesũ Kristũ: Nĩndamũgeithia inyuothe andũ a Ngai inyuĩ mũhurunjũkĩĩte thĩ yothe. Wĩtĩkio na ũũgĩ Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, kenagaai hingo ciothe rĩrĩa mwakorwo nĩ magerio mwanya mwanya, nĩ ũndũ nĩmũũĩ wega atĩ wona wĩtĩkio wanyu wahoota magerio macio, maciaro nĩ atĩ nĩmũrĩhotaga gũkirĩrĩria. Rekeei gũkirĩrĩria kwanyu kũmũtongoragie maũndũinĩ moothe mũtekũgwa, nĩ geetha mũkoragwo mũrĩ andũ aagĩrĩru kũna, mũrĩ agima, na mũtarĩ na ũndũ o na ũmwe mwagĩĩte. Gatagatĩinĩ kaanyu hangĩkorwo harĩ mũndũ ũtarĩ na ũũgĩ, nĩahooe Ngai, na nĩekũheeo, tondũ Ngai aheaga andũ oothe e na ũtaana na ũtugi. Hingo ĩrĩa ekũhooya, no mũhaka eetĩkie biũ na ndagaakorwo arĩ na nganja, tondũ mũndũ ũrĩa ũhooyaga e na nganja ahaana ta ikũmbĩ rĩa maaĩ ma iria rĩrĩa rĩhũũrithanagio nĩ rũhuuho o kũrĩa rũkwenda. -Mũndũ ta ũcio, ũkoragwo na meciiria matukanu na ũtakindĩirie maũndũinĩ moothe marĩa eekaga, ndaagĩrĩirwo nĩgwĩciiria atĩ nĩharĩ kĩndũ akngĩheeo nĩ Mwathani. Thĩĩna na ũtonga Mũkristiano ũrĩa mũthĩĩni nĩakenage rĩrĩa Ngai amũtũũgĩria,  naake Mũkristiano ũrĩa mũtongu nĩakenage rĩrĩa Ngai amũnyiihia, tondũ mũndũ ũrĩa mũtongu agaathira ta mahũa ma gĩthaka. Riũa rĩrathaga na rĩaikaranga rĩkahiũha mũno o kinya rĩkahoohia mũmera, namo mahũa maaguo makagũa thĩ, naguo ũthaka waguo ũkaniinwo. Ũguo noguo o naake mũndũ ũrĩa mũtongu akaaniinwo e mĩhang'oinĩ ya ũtonga wake. Kũũmĩrĩria magerio Kũraathimwo-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa ũkiragĩrĩria rĩrĩa ekũgerio, nĩ ũndũ wona ahootana na kũhĩtũka kũgerio kũu nĩakaaheeo kĩheeo kĩa muoyo kĩrĩa Ngai eerĩire arĩa mamwendeete. Mũndũ angĩgerio ndakaae kuuga atĩ “magerio maya nĩ ma kuuma kũrĩ Ngai,” nĩ amu Ngai ndageragio nĩ ũrĩa mũũru, o naake we mwene ndarĩ mũndũ ageragia. Mũndũ ageragio hĩndĩ ĩrĩa aguucĩrĩrio na anyiitwo nĩ merirĩria maake mooru. Merirĩria macio magakĩgĩa ihu, na magaciara meehia, namo meehia makũra magaciara gĩkuũ. Aariũ na aarĩ a Ithe witũ o inyuĩ nyendeete mũno-rĩ, mũtigeetĩkĩre kũheenio! Ũheani o wothe mwega, o na kĩheeo o gĩothe kĩagĩrĩru gĩũkaga kiumĩĩte na igũrũ kwĩ Ngai ũrĩa wombire mootheri ma igũrũ, ũrĩa ũtagarũrũkaga ta kĩĩruru. Aatũũmbire na kwenda gwake ahũthĩrĩĩte kiugo kĩrĩa kĩa ma, nĩ geetha tũkoragwo tũrĩ a mbere ciũmbeinĩ ciake ciothe. Kũigua na gwĩka Ririkanagaai ũhoro ũcio inyuĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, o inyuĩ nyendeete! Atĩrĩĩrĩ, mũndũ o ro wothe ndakaahiũhage kwaria kana kũraakara, no nĩahiũhage gũthikĩrĩria. Nĩ ũndũ maraakara ma mũndũ matingĩmũhotithia kũgĩa na ũthingu wa Ngai. Kwoguo tiganaai na mĩtugo ĩrĩa mĩbuthu na ĩrĩa mĩũru. Heyagaai Ngai gĩtĩĩo na mwĩtĩkagĩre ũhoro ũrĩa Ngai ahandaga ngoroinĩ cianyu, o ũrĩa wĩ na hinya wa kũmũhonokia. Tigagaai kwĩheenia na ũndũ wa gũthikĩrĩria ũhoro wake guo wiki; wega no gwĩkaga ũrĩa mũiguĩte. Mũndũ ũrĩa ũthikagĩrĩria ũhoro na akaaga gwĩka ũrĩa uugĩĩte, ahaana ta mũndũ ũrĩa wĩroraga na gĩciicio akeyona ũrĩa ahaana, no arĩĩkia kwehera hau gĩciicioinĩ, akariganĩrwo nĩ ũrĩa ekũhaanaga. Mũndũ ũrĩa wathĩkagĩra watho ũrĩa mwagĩrĩru ũrĩa ũrutaga andũ ũkomboinĩ, akaũrũmĩrĩra na akawĩka na ciĩko handũ ha kũũthikĩrĩria agacooka akariganĩrwo, nĩakaaraathimwo nĩ Ngai nĩ ũndũ wa ciĩko ciake. Mũndũ ũrĩa wĩciiragia atĩ nĩ wa ndini no ndamenyagĩrĩra rũrĩmĩ rwake akĩaria, ũndini wake nĩ wa tũhũ, na nĩkũheenia aheenagia ngoro yake. Ũndini ũrĩa Ngai Ithe witũ atuaga atĩ nĩ mũtheru na wa ma nĩ ũyũ: nĩgũteithagia ciana cia ngoriai o hamwe na atumia a ndigwa rĩrĩa me na mathĩĩna, na kwĩgitĩra maũndũ ma gũũkũ thĩ marĩa mathũũkagia mũndũ.