 Jeremia na mũnabii Hanania  Na rĩĩrĩ, mwaka o ro ũcio, mweriinĩ wa ĩtaano wa mwaka wa kana wa ũthamaki wa Zedekia, mũnabii Hanania mũrũ wa Azuri, ũrĩa woimĩĩte itũũra rĩa Gibeoni, nĩanjarĩirie ndĩ kũu Hekaarũinĩ, athĩnjĩri Ngai na andũ oothe makĩiguaga. Aanjĩĩrire atĩrĩ, “MWATHANI Mwene Hinya Wothe, Ngai wa Isiraeli, ekuuga ũũ: ‘Nĩnyunangĩĩte icooki rĩa mũthamaki wa Babilonia. Mĩaka ĩĩrĩ ĩtanathira, nĩngaacookia o gũũkũ mĩthiithũ yothe ya Hekaarũ ĩrĩa mũthamaki Nebukadinezaru ooire agĩtwara Babilonia. Ningĩ nĩngũcookia Jehoakini, mũrũ wa Jehoiakimu, mũthamaki wa Juda, o gũũkũ arĩ hamwe na andũ oothe arĩa maathaamĩrio kuuma Juda magĩtwarwo Babilonia. Tondũ rĩĩrĩ, nĩngoinanga icooki rĩa mũthamaki wa Babilonia. Niĩ MWATHANI, nĩ niĩ ndoiga ũguo?’ ” Na niĩ ngĩcookeria mũnabii Hanania, athĩnjĩri Ngai na andũ oothe arĩa marũũgamĩĩte kũu Hekaarũinĩ makĩiguaga ngĩmwĩra atĩrĩ, “Ameni! MWATHANI aroeka guo! Arohingia ũguo waratha na acookie o gũũkũ mĩthiithũ yothe ya Hekaarũ na andũ oothe arĩa maatahirwo magĩtwarwo Babilonia marĩ mĩgwate! No rĩĩrĩ, tathikĩrĩria ũrĩa ngũkwĩra wee mwene o na andũ aya oothe. Anabii arĩa maarathaga kuuma o tene, mbere yakwa na yaku, maarathire makiuga atĩ mbaara, ng'aragu, na mĩrimũ nĩigaakorerera ndũũrĩrĩ nyingĩ o na moothamaki marĩ na hinya. No rĩĩrĩ, mũnabii ũrĩa ũrathaga ũhoro wa thaayũ angĩgĩĩtĩkĩo atĩ nĩ mũnabii wa ma ũrekeetio nĩ MWATHANI o rĩrĩa ũrathi ũcio wake ũngĩhinga.” Thuutha ũcio mũnabii Hanania akĩnduta icooki rĩrĩa ndeekĩrĩĩte ngingo, akĩriunanga. Agĩcooka akiuga atĩrĩ andũ oothe makĩiguaga, “MWATHANI ekuuga ũũ: ‘Ũguo nĩguo ngoinanga icooki rĩrĩa mũthamaki Nebukadinezaru eekĩrĩĩte ndũũrĩrĩ ciothe ngingo; ngeeka ũguo mĩaka ĩĩrĩ ĩtanathira.’ ” Thuutha ũcio ngĩnyiita njĩra, ngĩĩthiĩra. Na rĩĩrĩ, matukũ maathianga thuutha wa mũnabii Hanania gwĩka ũguo eekire, MWATHANI akĩnjĩĩra thiĩ kũrĩ we ndĩmwĩre ũũ: “MWATHANI ekuuga atĩrĩ, ‘Nĩunangĩĩte icooki rĩa mũtĩ, no rĩĩrĩ, we egũcookia icooki rĩa cuuma handũ ha rĩo. MWATHANI Mwene Hinya Wothe, Ngai wa Isiraeli, ekuuga atĩ nĩegwĩkĩra ndũũrĩrĩ icio ciothe icooki rĩa cuuma nĩguo itungatĩre Nebukadinezaru, mũthamaki wa Babilonia. No nginya imũtungatĩre, tondũ o nacio nyamũ cia gĩthaka niĩ MWATHANI, nĩndĩmũheete nĩguo imũtungatagĩre.’ ” Na niĩ ngĩĩra mũnabii Hanania ũhoro ũcio wothe, o na ngĩthiĩ na mbere ngĩmwĩra atĩrĩ, “Hanania, tathikĩrĩria! MWATHANI ndagũtũmĩĩte, na nĩũtũmĩĩte andũ aya mehoke maheeni. Tondũ ũcio-rĩ, MWATHANI we mwene nĩegũkweheria gũũkũ thĩ. Mwaka ũyũ ũtathirĩĩte-rĩ, nĩũgũkua tondũ nĩwĩrĩĩte andũ maremere MWATHANI.” Na rĩĩrĩ, mweriinĩ wa mũgwanja, mwakainĩ o ro ũcio, mũnabii Hanania agĩkua.