 Kiugo gũtuĩka mũndũ Kĩambĩrĩriainĩ Kiugo aarĩ o kuo, na aatũire harĩ Ngai, naake aarĩ o Ngai. Kuuma o kĩambĩrĩriainĩ ũcio Kiugo harĩ Ngai. Indo ciothe ciombirwo nĩ Ngai agereire harĩ we, na gũtirĩ o na kĩmwe kĩombirwo we atarĩ ho. Thĩinĩ wake nĩkwarĩ muoyo, naguo muoyo ũcio nĩguo warĩ ũtheri wa andũ. Naguo ũtheri nĩwaraga ndumainĩ, nayo nduma ndĩrĩ yaũhoota.  Na rĩĩrĩ, nĩgwokire mũndũ watũmĩĩtwo nĩ Ngai wetagwo Johana. We ookire nĩ ũndũ wa ũira, nĩ geetha arute ũira igũrũ rĩa ũtheri nĩguo andũ oothe meetĩkie. We ti we warĩ ũtheri, no ookire nĩ geetha arute ũira igũrũ rĩa ũtheri ũcio. Ũtheri ũrĩa wa ma ũrĩa ũũkaga thĩ kũmũrĩkĩra andũ oothe. We ũcio Kiugo aarĩ gũũkũ thĩ, na Ngai oombire thĩ na ũndũ wake, no andũ a thĩ matiigana kũmũmenya. Ookire gwake mwene, nao andũ aake mwene makĩrega kũmwamũkĩra. No arĩa oothe maamwamũkĩrire na makĩmwĩtĩkia, nĩamahotithirie gũtuĩka ciana cia Ngai. Ciana icio itiaciarirwo na njĩra ya ndũire kana igĩciarwo nĩkwenda kwa mwĩrĩ, kana kwenda kwa mũndũ, no nĩkwenda kwa Ngai. We Kiugo agĩgĩtuĩka mũndũ na agĩikarania na ithuĩ, aiyũirwo nĩ wega wa Ngai na ũhoro wa ma; na ithuĩ tũkĩona riiri wake, riiri wa Mũũriũ wa mũũmwe oimĩĩte kũrĩ Ithe. Johana agĩkĩruta ũira igũrũ rĩake, akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we ndaaragia ũhoro wake rĩrĩa ndoigire atĩrĩ, ‘Ũrĩa ũgũũka thuutha wakwa nĩ mũnene kũrĩ niĩ, tondũ aarĩ kuo mbere yakwa.’ ” Na rĩĩrĩ, kuuma wegainĩ wake mũingĩ nĩtũraathimĩĩtwo na iraathimo nyingĩ mũno. Amu Watho wokire na Musa, no wega wa Ngai na ũhoro wa ma ciokire na Jesũ Kristũ. Gũtirĩ mũndũ ũrĩ wona Ngai rĩ kana rĩ, no Mũũriũ wake wa mũũmwe, ũrĩa ũikaire hamwe na Ithe na no Ngai, ũcio nĩatũmĩĩte amenyeke. Ũira wa Johana Mũbatithania (Mat .-; Mar .-; Luk .-) Ũyũ nĩguo ũira wa Johana rĩrĩa Ayahudi maamũtũmĩire athĩnjĩri Ngai na Alawii kuuma Jerusalemu makamũũrie atĩrĩ, “Wee nĩ we ũ?” Naake akĩmoimbũrĩra atekũhitha akĩmeera atĩrĩ, “Niĩ ti niĩ Mesia.”  Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Wee-rĩ, ũkĩrĩ ũ? Nĩ we Elija?” Naake Johana akĩmacookeria atĩrĩ, “Aaca ti niĩ.” “Ũkĩrĩ Mũnabii?#. Mũnabii: Ũrĩa wetereirwo ooke nĩguo aanĩrĩre kũrĩ andũ gũũka gwa Kristũ.” Agĩcookia atĩrĩ, “Aaca.” Magĩkĩmũũria atĩrĩ, “Ũkĩrĩ ũ? Twĩre nĩguo tũgĩe na ũndũ wa gũcookeria arĩa matũtũmire. Ũkuuga atĩa ũhoro waku mwene?”  Naake Johana akĩmacookeria na ciugo iria mũnabii Isaia aaririe atĩ: “ ‘Niĩ ndĩ o mũgambo wa mũndũ ũranĩrĩra werũinĩ akoiga: Rũngariai njĩra ya Mwathani!’ ” Nao acio maatũmĩĩtwo nĩ Afarisai makĩũria Johana atĩrĩ, “Angĩkorwo ti we Mesia kana Elija kana mũnabii-rĩ, ũkĩbatithanagia nĩkĩ?” Naake Johana akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Niĩ mbatithanagia na maaĩ. No gatagatĩinĩ kaanyu nĩharĩ mũndũ mũtooĩ. Ũcio nĩ we ũgũũka thuutha wakwa na nĩ mũnene kũrĩ niĩ, na o na ndiagĩrĩirwo nĩkũmuohora iraatũ ciake.” Acio maatũmĩĩtwo maaragĩa maũndũ maya na Johana itũũrainĩ rĩa Bethania, mwena wa irathĩro wa Rũũĩ rwa Jorodani o kũu Johana aabatithanagĩria. Gatũrũme ka Ngai Na rĩĩrĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ Johana akĩona Jesũ agĩũka na kũrĩ we. Naake akiuga atĩrĩ, “Oneei Gatũrũme ka Ngai karĩa gatũmaga andũ a thĩ mooherwo meehia maao! Ũyũ nĩ we ndamwĩrire ũhoro wake rĩrĩa ndoigire atĩrĩ, ‘He mũndũ ũgũũka thuutha wakwa, na nĩ mũnene kũrĩ niĩ, tondũ aarĩ kuo o na itarĩ mũciare.’ Niĩ mwene ndiamũũĩ, no ndookire ngĩbatithanagia na maaĩ nĩ geetha ndĩmũmenyithanie kũrĩ andũ a Isiraeli.” Johana agĩkĩheana ũhoro akiuga atĩrĩ, “Nĩnyonire Roho agĩikũrũka kuuma na igũrũ ahaana ta ndutuura, aikara igũrũ rĩake. O na hĩndĩ ĩyo ndinamũmenya, ĩndĩ Ngai ũrĩa wandũmĩĩte ngabatithanie na maaĩ nĩanjĩĩrĩĩte atĩrĩ, ‘Ũrĩa ũgaikũrũkĩrwo nĩ Roho na aikare igũrũ rĩake, ũcio nĩwe ũbatithanagia na Roho Mũtheru.’ Rĩu nĩnyonire, na ndĩraruta ũira atĩ ũyũ nĩ we Mũrũ wa Ngai.” Arutwo a mbere a Jesũ Na rĩĩrĩ, mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire Johana aarũũgamĩĩte handũ o hau na arutwo aake eerĩ, akĩona Jesũ akĩhĩtũka. Naake Johana akiuga atĩrĩĩrĩ, “Oneei Gatũrũme ka Ngai!” Nao arutwo acio aake eerĩ maigua ũguo magĩthiĩ makĩrũmĩrĩra Jesũ. Naake Jesũ akĩĩhũgũra akĩmoona mamũrũmĩrĩire akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ mũracaria?” Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Rabii (ũguo nĩkuuga Mũrutani), ũikaraga kũ?” Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Ũkaai nĩmũkuona.” Nao magĩthiĩ naake makĩona kũrĩa aikaraga, magĩikara naake mũthenya ũcio. Hĩndĩ ĩyo kwarĩ ta thaa ikũmi cia mũthenya. Na rĩĩrĩ, ũmwe wa arutwo acio maiguire ũrĩa Johana oigire aarĩ Anderea mũrũ wa nyina na Simoni Petero. Naake akĩamba gũthiĩ kũrĩ mũrũ wa nyina Simoni akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩtuoneete Mesia.” (Na ũguo nĩkuuga “Kristũ.”) Agĩgĩtwara Simoni kwĩ Jesũ. Naake Jesũ akĩmũrora akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee nĩ we wĩtagwo Simoni mũrũ wa Johana? Ũgũcooka gwĩtwo Kefa.” (Rĩĩtwa rĩu rĩgĩtaũrwo no ũndũ ũmwe na Petero, na nĩkuuga “Ihiga.”) Jesũ gwĩta Filipu na Nathanaeli Na rĩĩrĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ Jesũ agĩtua atĩ nĩegũthiĩ Galili. Nakuo kũu agĩkora Filipu akĩmwĩra atĩrĩ, “Nũmĩrĩra!” (Kwao kwarĩ Bethisaida, itũũra rĩrĩa Anderea na Petero maikaraga.) Naake Filipu agĩkora Nathanaeli akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa Musa aandĩkire ũhoro wake thĩinĩ wa Ibuku rĩa Watho na ũrĩa anabii maandĩkire ũhoro wake nĩtũmuoneete. Eetagwo Jesũ Mũrũ wa Josefu, wa kuuma Nazarethi.” Naake Nathanaeli akĩmũũria atĩrĩ, “Gwĩ kĩndũ kĩega kĩngiuma Nazarethi?” Filipu akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũka ũkoone.” Rĩrĩa Jesũ oonire Nathanaeli agĩũka na kũrĩ we akĩaria ũhoro wake akiuga atĩrĩ, “Oneei Mũisiraeli kũna; ndarĩ ũhinga!” Naake Nathanaeli akĩmũũria atĩrĩ, “Ũnjũũĩ atĩa?” Jesũ akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩngũkuoneete o na rĩrĩa uuma rungu rwa mũkũyũ Filipu atanagwĩta.” Naake Nathanaeli akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, wee nĩ we Mũrũ wa Ngai! Na nĩ we Mũthamaki wa Isiraeli!” Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Wetĩkia tondũ nĩndakwĩra nĩngũkuoneete rĩrĩa ũgũikarĩĩte rungu rwa mũkũyũ? Ngũkwĩra atĩ nĩũkuona maũndũ maingĩ manene kũrĩ macio!”  Agĩcooka akĩmeera marĩ oothe atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ: nĩmũkoona igũrũ rĩhingũkĩĩte nao araika magaikũrũkaga na makaambataga me igũrũ rĩa Mũrũ wa Mũndũ.”