 Gĩkuũ kĩa Lazaro  Na rĩĩrĩ, nĩkwarĩ na mũndũ wetagwo Lazaro, watũũraga itũũra rĩa Bethania, naake nĩarũarire. Kũu Bethania nĩkuo Mariamu na mwarĩ wa nyina Maritha maatũũraga.  (Ũyũ nĩ Mariamu ũrĩa waitĩrĩirie Mwathani maguta marĩa maanungaga wega, agĩcooka akĩmũgiria magũrũ na njuĩrĩ yake; Mariamu ũyũ aarĩ wa nyina ũmwe na Lazaro ũcio warĩ mũrũaru.) Mariamu na Maritha magĩgĩtũmanĩra Jesũ akeerwo atĩrĩ, “Mwathani, mũraata waku nĩ mũrũaru.” Rĩrĩa Jesũ aiguire ũhoro ũcio, akiuga atĩrĩ, “Mũrimũ ũyũ ti wa gũtũma Lazaro akue, no nĩwagũtũma Ngai agoocwo nĩ geetha Mũrũ wa Ngai akumio.” Na rĩĩrĩ, Jesũ nĩendeete Maritha o hamwe na mwarĩ wa nyina, o na Lazaro. Kwoguo rĩrĩa aiguire atĩ Lazaro nĩ mũrũaru akĩniina mĩthenya ĩngĩ ĩĩrĩ kũu aarĩ. Thuutha ũcio akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Ũkaai tũcooke Judea.” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Mũrutani, githĩ to matukũ maniini mathiru kuuma rĩrĩa Ayahudi a kuo marendaga gũkũhũũra na mahiga na rĩu ũrenda gũcooka o kuo?” Naake Jesũ akiuga atĩrĩ, “Githĩ mũthenya ndũkoragwo na mathaa ikũmi na meerĩ? Mũndũ o wothe ũthiaga mũthenya ndahĩngagwo, amu nĩonaga ũtheri wa gũũkũ thĩ. Ĩndĩ mũndũ ũrĩa ũthiaga ũtukũ nĩahĩngagwo nĩ tondũ ndarĩ na ũtheri.” Jesũ agĩthiĩ na mbere kwaria akiuga atĩrĩ, “Mũraata witũ Lazaro nĩakomeete, no nĩngũthiĩ kũmũũkĩria.” Nao arutwo makĩmũcookeria atĩrĩ, “Akorwo nĩgũkoma akomeete nĩekũhona.” Ĩndĩ Jesũ eendaga kũmeera atĩ Lazaro nĩgũkua aakuĩte, no o magĩciiria atĩ oigaga nĩgũkoma toro. Agĩkĩmeera wega atĩrĩ, “Lazaro nĩakuĩte, no nĩngeneete nĩ ũndũ wanyu tondũ ndiraarĩ ho agĩkua. Ũkĩraai tũthiĩ kũrĩ we.” Naake Toma (ũrĩa wetagwo wa Mahatha) akĩĩra arutwo acio angĩ atĩrĩ, “Rekeei ithuothe tũthiĩ na Mũrutani nĩguo tũgakuanĩre hamwe naake!” Jesũ nĩ we kũriũka o na muoyo Na rĩrĩa Jesũ aakinyire agĩkora atĩ Lazaro nĩarĩĩkĩĩtie gũthikwo na mĩthenya ĩna ĩgathira. Bethania yarĩ ta kiromita ithatũ kuuma Jerusalemu. Andũ aingĩ nĩmookĩĩte kũu gũcakaithia Maritha na Mariamu nĩ ũndũ wa gũkuĩrwo nĩ mũrũ wa nyina wao. Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Maritha aiguire atĩ Jesũ nĩarooka akiuma kũmũtũnga, no Mariamu agĩtigwo nyũmba. Naake Maritha akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, korwo ũraarĩ gũũkũ mũrũ wa maitũ ndangĩrakuire! No nĩnjũũĩ atĩ o na rĩu kĩrĩa gĩothe ũngĩĩtia Ngai nĩegũkũhe.” Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrũ wa maitũguo nĩakaariũka.” Maritha agĩcookia atĩrĩ, “Nĩnjũũĩ atĩ nĩakaariũka hĩndĩ ya kũriũka mũthenya wa mũthia.” Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩ niĩ kũriũka na nĩ niĩ muoyo. Ũrĩa wothe ũnjĩtĩkĩĩtie, o na akua nĩagaatũũra muoyo; na ũrĩa wothe wĩ muoyo na nĩanjĩtĩkĩĩtie ndarĩ hĩndĩ agaakua. Wee nĩwĩtĩkĩĩtie ũguo?” Maritha akiuga atĩrĩ, “Ĩĩ Mwathani! Niĩ nĩnjĩtĩkĩĩtie atĩ wee nĩ we Mesia, Mũrũ wa Ngai ũrĩa ũrooka thĩ.” Jesũ gũita maithori Maritha oiga ũguo agĩcooka agĩthiĩ agĩĩta mwarĩ wa nyina Mariamu handũ e wiki, akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani nĩoka na nĩarakũũria.” Rĩrĩa Mariamu aiguire ũguo akiuma na ihenya agĩthiĩ kũmũtũnga. (No hĩndĩ ĩyo Jesũ ndakoreetwo atoonyeete gĩcagi thĩinĩ, aarĩ o hau Maritha aamũtũngĩĩte.) Nao Ayahudi arĩa maarĩ kũu nyũmba na Mariamu makĩmũcakaithia makĩmũrũmĩrĩra rĩrĩa moonire oima narua, tondũ meeciiragia athiĩ mbĩĩrĩrainĩ kũrĩrĩra ho. Naake Mariamu agĩgĩkinya harĩa Jesũ aarĩ, amuona akĩgũa magũrũinĩ maake, akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, korwo ũraarĩ gũũkũ, mũrũ wa maitũ ndangĩrakuire!” Rĩrĩa Jesũ oonire ũrĩa Mariamu na arĩa maarĩ naake maarĩraga, akĩringwo nĩ tha na agĩthĩĩnĩka ngoro. Akĩmooria atĩrĩ, “Mũmũthikĩĩte ha?” Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ũka ũkoone.” Naake Jesũ agĩita maithori. Nao makiuga atĩrĩ, “Oneei ũrĩa aramwendeete!” Nao Ayahudi arĩa maarĩ ho makĩũrania atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ wahingũrire mũtumuumu ũrĩa maitho-rĩ, githĩ ndangĩrahotire kũgiria Lazaro akue?” Kũriũkio kwa Lazaro Naake Jesũ agĩthiĩ agĩthĩĩnĩkaga ngoro mũno, agĩkinya mbĩĩrĩrainĩ. Nayo yarĩ ngurunga, na nĩyakunĩkĩĩtwo na ihiga. Jesũ akiuga atĩrĩ, “Eheriai ihiga!” No Maritha, mwarĩ wa nyina na ũcio wakuĩte, akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, rĩu mbĩĩrĩra nĩranunga ũũru mũno, nĩ ũndũ aikarĩĩte mbĩĩrĩrainĩ mĩthenya ĩna!” Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Githĩ ndikwĩrire atĩ korwo wetĩkia no wone riiri wa Ngai?” Magĩgĩthengia ihiga. Jesũ akĩrora igũrũ akiuga atĩrĩ, “Awa nĩndagũcookeria ngaatho tondũ nĩũnjiguaga. Nĩnjũũĩ atĩ hingo ciothe nĩũnjiguaga no nguuga ũguo nĩ ũndũ wa andũ aya me haaha, nĩ geetha meetĩkie atĩ nĩwe wandũmire.” Oiga ũguo agĩcooka akĩgũũthũka na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Lazaro, uma!” Naake Lazaro akiuma e muohe na ndaamĩ mooko na magũrũ o na akoohwo rũtaamĩ ũthiũ. Jesũ akĩĩra andũ acio maarĩ naake atĩrĩ, “Muohoreei mũreke athiĩ.” Mũbango wa kũũraga Jesũ (Mat .-; Mar .-; Luk .-) Na rĩĩrĩ, Ayahudi aingĩ arĩa mookĩĩte gũceerera Mariamu rĩrĩa moonire ũrĩa Jesũ eeka makĩmwĩtĩkia. No amwe aao magĩthiĩ kũrĩ Afarisai makĩmeera ũrĩa Jesũ eekĩĩte. Nao Afarisai maheeo ũhoro makĩũngana hamwe na athĩnjĩri Ngai arĩa anene magĩĩta kĩama makĩũria atĩrĩ, “Tũgwĩka atĩa? Taoneei ũrĩa mũndũ ũyũ araringa ciama nyingĩ. Twareka athiĩ na mbere ũguo, andũ oothe nĩmekũmwĩtĩkia, nao Aroma nĩmegũũka mathũũkie Hekaarũ iitũ na rũũrĩrĩ rwitũ!” No mũndũ ũmwe wao wetagwo Kaiafa, ũrĩa warĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene mwaka ũcio akĩmeera atĩrĩ, “Kaĩ inyuĩ mũrĩ akĩĩgu-ĩ! Mũtikũmenya atĩ kaba mũndũ ũmwe akuĩre andũ handũ ha rũũrĩrĩ ruothe rũniinwo?” Ũndũ ũcio ndoigire eĩrĩĩte we mwene; tondũ akĩrĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene mwaka ũcio, nĩkũratha aarathire atĩ Jesũ nĩagaakuĩra rũũrĩrĩ rwa Ayahudi, na to Ayahudi oiki, no nĩ geetha acookanĩrĩrie ciana cia Ngai iria ihurunjũkĩĩte ituĩke rũũrĩrĩ rũmwe. Na rĩĩrĩ, mũthenya ũcio anene a Ayahudi magĩthondeka mũbango wa ũrĩa mangĩmũũragithia. Kwoguo Jesũ ndacookire gũthiĩ kũu Judea akĩĩonithanagia; oimire kuo agĩthiĩ bũrũri warĩ werũinĩ, itũũrainĩ rĩetagwo Efiraimu, agĩikara kuo hamwe na arutwo aake. Hĩndĩ ĩyo gũgĩkorwo atĩ thigũkũ ya Ayahudi ya Bathaka nĩyakuhĩrĩirie na andũ aingĩ nĩmaathiaga Jerusalemu nĩ ũndũ wa gwĩtheria mbere ya thigũkũ gũkinya. Nao nĩmaacaragia Jesũ, na marũngiĩ Hekaarũ thĩinĩ makooranagia atĩrĩ, “Ũgwĩciiria atĩa? Kana hiihi ndegũũka thigũkũinĩ?” Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene o na Afarisai nĩmaathanĩĩte atĩ mũndũ ũrĩa ũkũmenya kũrĩa Jesũ arĩ, athiĩ akameere nĩ geetha mamũnyiite.