 Jesũ gũitĩrĩrio maguta e Bethania (Mat .-; Mar .-) Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Bathaka yatigairie mĩthenya ĩtandatũ ĩkinye, Jesũ agĩthiĩ Bethania mũciĩ kwa Lazaro ũrĩa aariũkĩĩtie kuuma kũrĩ akuũ. Nakuo agĩthondekerwo irio cia hwaĩinĩ, naake Maritha nĩateithagĩrĩria kũheana irio; Lazaro aarĩ ũmwe wa arĩa maikarĩĩte na Jesũ meethainĩ.  Naake Mariamu akĩoya cuuba yarĩ na maguta maanungaga wega ma goro mũno, agĩitĩrĩria Jesũ magũrũ, agĩcooka akĩmũgiria na njuĩrĩ yake. Naguo mũnungo mwega wa maguta macio ũkĩiyũra nyũmba yothe. No mũrutwo ũmwe wa Jesũ, na nĩ we Judasi Mũisikariota ũrĩa wacookire kũmũkunyanĩra, akĩũria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ kĩagiria maguta maya meendio Dinari#. Dinari: Rora Mat .. magana matatũ iheeo athĩĩni?” Ĩndĩ ndoigire ũguo nĩ tondũ wa kũrĩrĩra athĩĩni, no nĩ tondũ aarĩ mũici. Nĩ we wakuuaga mondo ya mbeeca na nĩaiyaga imwe akahũthagĩra we mwene. Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Tigana naake! Rekeei aige kĩrĩa e nakĩo o nginya mũthenya wa mathiko maakwa.  Amu arĩa athĩĩni mwĩ nao hĩndĩ ciothe, no niĩ mũtirĩkoragwo na niĩ hĩndĩ ciothe.” Mũbango wa kũũraga Lazaro Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Ayahudi maiguire atĩ Jesũ e Bethania, magĩthiĩ kuo marĩ gĩkundi kĩnene. Ti ũndũ wa Jesũ tu watũmire mathiĩ kuo, no nĩ geetha mathiĩ makĩonaga Lazaro ũrĩa wariũkĩĩtio kuuma kũrĩ akuũ nĩ Jesũ. Kwoguo athĩnjĩri Ngai arĩa anene magĩthondeka mũbango wa kũũraga Lazaro o naake, amu Ayahudi aingĩ maamenya ũrĩa Lazaro eekĩĩtwo nĩmaaregaga ũhoro wa athĩnjĩri Ngai mageetĩkia Jesũ. Jesũ kũingĩra Jerusalemu na ndũũhiũ (Mat .-; Mar .-; Luk .-) Na mũthenya ũyũ ũngĩ, andũ aingĩ arĩa mookĩĩte thigũkũ ya Bathaka makĩigua atĩ Jesũ nĩokaga Jerusalemu.  Magĩgĩkuua mathĩgĩ ma mĩkĩndũ, magĩthiĩ kũmũtũnga makĩanagĩrĩra atĩrĩ, “Hosana! Kũraathimwo nĩ ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani! Kũraathimwo nĩ mũthamaki wa Isiraeli!” Naake Jesũ akĩona njaũ ya ndigiri akĩmĩikarĩra igũrũ, o ta ũrĩa Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ,  “Tigaai gwĩtigĩra inyuĩ andũ a itũũra rĩa Zayuni! Oneei mũthamaki wanyu nĩarooka aikarĩire njaũ ya ndigiri!” Arutwo aake matiigana kũmenya gĩtũmi kĩa ũndũ ũcio hĩndĩ ĩyo no thuutha rĩrĩa aarĩĩkirie kũgoocithio, makĩririkana ũrĩa ũhoro wake wandĩkĩĩtwo atĩ nĩmakaamwĩka maũndũ macio, na no mo eekirwo. Nao andũ arĩa maarĩ naake rĩrĩa eetire Lazaro kuuma mbĩĩrĩrainĩ akĩmũriũkia kuuma kũrĩ akuũ, nĩmaathiĩte makeera andũ ũrĩa eekĩĩte. Ũndũ ũcio nĩguo watũmire andũ oothe mamũtũnge tondũ andũ nĩmaiguĩte ũhoro wa kĩama kĩu aaringĩĩte. Nao Afarisai makĩĩrana atĩrĩ, “Takĩoneei, tũtirĩ ũndũ tũngĩhota gwĩka! Andũ oothe nĩmamũrũmĩrĩire!” Angiriki amwe gũcaria Jesũ Na rĩĩrĩ, nĩkwarĩ Angiriki amwe matwaranĩĩte na andũ arĩa mookĩĩte gũthaathaiya Ngai kũu Jerusalemu hĩndĩ ya thigũkũ. Nao magĩthiĩ harĩ Filipu (ũrĩa woimĩĩte Bethisaida thĩinĩ wa Galili) makĩmwĩra atĩrĩ, “Mũthuuri ũyũ, tũkwenda kuona Jesũ.” Naake Filipu agĩthiĩ akĩĩra Anderea ũhoro ũcio. Nao eerĩ magĩthiĩ makĩĩra Jesũ. Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ihinda nĩikinyu rĩa Mũrũ wa Mũndũ agoocithio. Ngũmwĩra na ma atĩ, mbegũ ya ngano ĩngĩaga kũgũa tĩĩriinĩ na ĩkue, ĩgũtũũra ĩ iiki. No ĩngĩkua, hĩndĩ ĩyo nĩgũciara mbegũ nyingĩ.  Mũndũ o wothe ũrĩa wendeete muoyo wake nĩakaaũtee; ĩndĩ ũrĩa wothe ũthũũrĩĩte muoyo wake e gũũkũ thĩ nĩakaũtũũria muoyoinĩ wa tene na tene. Ũrĩa wothe ũkwenda kũndungatĩra no mũhaka anũmĩrĩre, nĩ geetha harĩa ndĩ ndungata yakwa ĩrĩkoragwo ĩrĩ ho o nayo. Mũndũ o wothe ũndungatagĩra, nĩarĩheagwo gĩtĩĩo nĩ Awa. Jesũ kwaria ũhoro wa gĩkuũ gĩake “Rĩu ngoro yakwa nĩrathĩĩnĩka mũno, ĩndĩ ngũkiuga atĩa? Njuge atĩ Awa ndũkaareke ihinda rĩĩrĩ rĩnginyĩrĩre? Aaca, tondũ kĩu nĩkĩo gĩtũmi kĩrĩa gĩatũmire njũke, nĩ geetha nginyĩrĩrwo nĩ ihinda rĩĩrĩ. Awa goocithia rĩĩtwa rĩaku!” Na hĩndĩ ĩyo mũgambo ũkiuma na igũrũ ũkiuga atĩrĩ, “Nĩndĩrĩgoocithĩĩtie, na no ngũrĩgoocithia rĩngĩ.” Nao andũ arĩa maarũngiĩ hau maigua mũgambo ũcio, amwe makiuga atĩrĩ, “Macio nĩ marurumĩ!” Nao arĩa angĩ makiuga atĩrĩ, “Mũraika nĩamwarĩria!” Ĩndĩ Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Mũgambo ũcio ndũnaaria nĩ ũndũ wakwa, no nĩ ũndũ wanyu. Rĩu nĩ hĩndĩ thĩ ĩno ĩgũtuĩrwo; rĩu nĩ hĩndĩ mũnene wa gũũkũ thĩ egũikio nja. Niĩ ndarĩĩkia kũhaicio igũrũ nyume gũũkũ thĩ, nĩngaaguucĩrĩria andũ oothe harĩ niĩ.” (Akiuga ũguo eendaga kuonania ũrĩa eerekeire gũkua.)  Nao andũ magĩcookia atĩrĩ, “Ithuĩ tũiguĩte kuuma Wathoinĩ atĩ Mesia nĩ wa gũtũũra tene na tene. Nĩ atĩa ũguo ũgũkiuga atĩ Mũrũ wa Mũndũ nĩakaahaicio igũrũ? Mũrũ wa Mũndũ ũcio nũũ?” Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ũtheri nĩũgũkorwo gatagatĩinĩ kaanyu kwa ihinda. Nĩ ũndũ ũcio thiagaai rĩrĩa mwĩ na ũtheri, nĩ geetha mũtikaae gũkorererwo nĩ nduma, amu mũndũ ũrĩa ũthiaga na nduma ndamenyaga kũrĩa arathiĩ. Gĩĩtĩkiei ũtheri rĩrĩa mwĩ naguo, nĩ geetha mũtuĩke ciana cia ũtheri.” Andũ kwaga gwĩtĩkia Jesũ arĩĩkia kuuga ũguo, akiuma hau akĩmeehitha agĩthiĩ. O na gũtuĩka nĩaringĩĩte ciama icio ciothe andũ acio makĩyonagĩra-rĩ, matiigana kũmwĩtĩkia,  nĩ geetha ciugo iria ciaririo nĩ mũnabii Isaia ihinge rĩrĩa oigire atĩrĩ: “Mwathani, nũũ wetĩkirie ũhoro ũrĩa twaheanire? Nũũ Mwathani aaguũrĩirie hinya wake?” Nĩ ũndũ ũcio matingĩamwĩtĩkirie, amu Isaia nĩoigĩĩte handũ hangĩ atĩ:  “Ngai nĩamatuĩte atumuumu, na akoomia ngoro ciao nĩ geetha matikaae kuona na maitho maao, o na kana mataũkĩrwo ngoroinĩ ciao, manjookerere ndĩmahonie.” Isaia oigire ũguo tondũ nĩoneete riiri wa Jesũ, naake agĩkĩheana ũhoro wake. O na kũhaana ũguo anene aingĩ a Ayahudi nĩmeetĩkĩĩtie Jesũ; no tondũ nĩmeetigagĩra Afarisai, nĩmaaremagwo nĩkwaria ũhoro wake makĩiguagwo nĩguo matikaingatwo thunagogiinĩ. O meendeete kũganwo nĩ andũ makĩria ya kũganwo nĩ Ngai. Ituĩro rĩkoima ciugoinĩ cia Jesũ Naake Jesũ akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Ũrĩa wothe ũnjĩtĩkĩĩtie to niĩ eetĩkĩĩtie, eetĩkĩĩtie o na ũrĩa wandũmire. Na rĩĩrĩ, ũrĩa wothe ũnyonaga oonaga ũrĩa wandũmire. Niĩ njũkĩĩte ndĩ ũtheri wa thĩ, nĩ geetha mũndũ o wothe ũkũnjĩtĩkia ndakaae gũikara ndumainĩ. Mũndũ angĩigua ciugo ciakwa na arege gũcirũmĩrĩra ndingĩmũtuĩra. Amu niĩ ndiokire gũtuĩra andũ, no ndookire kũhonokia andũ. Ũrĩa wothe ũkũrega kũnyamũkĩra, o na arege gwĩtĩkia ciugo ciakwa nĩharĩ ũrĩa ũkaamũtuĩra. Ũhoro ũrĩa niĩ ndĩmũheete inyuĩ nĩguo ũgaatuĩka wa kũmũtuĩra mũthenya wa mũthia! Amu ndimũheete ũhoro na ũhoti wakwa niĩ mwene. Awa ũrĩa wandũmire nĩ we wanjathire ũrĩa ngwaria na nguuga. Nĩnjũũĩ atĩ Watho wake nĩguo muoyo wa tene na tene. Nĩ ũndũ ũcio, ũhoro ũrĩa heanaga nĩ ũrĩa Awa anjathĩĩte heanage.”