 Ndeereti cia Keerĩ (.--.) Mĩario ya Elifazi Thuutha ũcio Elifazi ũrĩa wa kuuma Temani agĩcookia o rĩngĩ atĩrĩ, “Ayubu, mũndũ mũũgĩ no aarie ciugo cia tũhũ ũguo? No ahũhũũtĩke ũguo? Mũndũ mũũgĩ-rĩ, nĩagĩrĩirwo kwaria mĩgambo ĩtarĩ uumithio, kana ciugo itangĩmũguna? No rĩĩrĩ, wee nĩkũniina ũraniina gĩtĩĩo kĩa Ngai na ũkagiria andũ mamũhooe. Waganu waku nĩguo ũragũtongoria; ũgagĩtũmĩra ciugo cia wara. Kwoguo kanua gaaku nĩ ko karakuohithia, ti niĩ; ciugo ciaku nĩcio iragũtuĩra.  “Kaĩ arĩ we mũndũ wa mbere gũciarwo? Kaĩ waciarirwo mbere ya ithũngũri? Kaĩ waiguire kĩama kĩa Ngai gĩgĩciira? Ũreciiria atĩ we no we mũũgĩ? Nĩ kĩĩ ũũĩ ithũĩ tũtooĩ? Nĩ kĩĩ ũiguĩte, tũtaiguĩte? Gatagatĩinĩ gaitũ harĩ na andũ akũrũ na marĩ na mbuĩ, nĩ akũrũ gũkĩra thooguo. Kaĩ ũtaanaiganĩra Ngai akũũmĩrĩria, o na kana akwarĩria na ũhooreri atũhũthĩrĩĩte? Ngoro yaku ĩratuumatuuma nĩkĩ? Ũratũbucabucĩria maitho macio maaku nĩkĩ? Ũraraakarĩra Ngai nĩkĩ? Ũrareka mĩgambo ta ĩyo yume kanua gaaku nĩkĩ?  Mũndũ kaĩ akĩrĩ kĩĩ, atĩ no akorwo arĩ mũtheru? Mũndũ ũciarĩĩtwo nĩ mũtumia-rĩ, no atuĩke mũthingu? Ngai ndehokaga o na araika aake, o na ti atheru maithoinĩ maake. Mũndũ ũrĩa ũnyuaga waganu o ta ũrĩa anyuaga maaĩ-rĩ, githĩ to agĩkorwo arĩ kĩndũ kĩnungu na kĩrĩ magigi mbere ya Ngai?  “Tathikĩrĩria, ngwĩre; nĩngũkuumbũrĩra marĩa nyoneete. Nĩngũkuumbũrĩra maũndũ marĩa andũ oogĩ maanoiga, marutĩĩtwo nĩ maithe maao, matekũmahitha ũndũ o na ũmwe. No o oiki maatũũraga bũrũriinĩ wao; gũtiarĩ mũrũũrĩrĩ wa gũtũma matigane na Ngai. Mũndũ ũrĩa ũhinyagĩrĩria arĩa angĩ atangĩkaga matukũ maake moothe. Mĩgambo ya kũmwĩkĩra guoya nĩ yo aiguaga matũinĩ maake, atuunyani mamũũkagĩrĩra hĩndĩ ĩrĩa aterĩgĩrĩire. We ndeetĩkagia atĩ nĩakoima ndumainĩ; oonaga eetereirwo no gĩkuũ. Kĩimba gĩake gĩgaatuĩka irio cia nderi; nĩoĩ atĩ marigĩrĩrio maake no kwanangwo. Kĩeha na kĩmako imwĩkagĩra guoya; imũũkagĩrĩra o ta mũthamaki wĩhaarĩirie gũthiĩ mbaarainĩ. Nĩ tondũ nĩakũnjĩire Ngai ngundi, na nĩatuĩte kũremera Mwene Hinya Wothe. -Nĩ mwĩtĩi na nĩ mũremi; anyiitaga ngo yake oomĩĩtie kĩongo, akarũe na Ngai. Mũndũ ũcio atũũraga matũũrainĩ matiganĩirio, nyũmbainĩ ĩtangĩtũũrwo nĩ andũ, cierekeire gũtuĩka ciĩgĩĩgĩ. Ndangĩtũũra e mũtongu; ũtonga wake ndũngĩtheerema, ndangĩgĩa na mĩri bũrũriinĩ, na ndangĩhota gũthengera gĩkuũ. Ahaana o ta mũtĩ ũrĩa honge ciaguo icinĩĩtwo nĩ mwaki na mahũa maguo moombũrĩĩtwo nĩ rũhuuho. Tanĩagĩtige kwĩheenia akĩiga mwĩhoko wake ũũruinĩ, tondũ ũũru nĩguo ũgaatuĩka mũcaara wake. Akaahooha o ta mũtĩ hĩndĩ yake ĩtarĩ nginyu, na oome o ta rũhonge rũrĩa rũtacookaga kũrura rĩngĩ. Akaahaana o ta mũthabibũ ũrĩa thabibũ ciaguo ciitĩkaga itaaneerua, kana ta mũtamaiyũ ũrĩa ũitaga kĩro kĩaguo. Imaramari itikaagĩa na mbeũ, na mwaki nĩũgaacina nyũmba iria ciakĩĩtwo na mahaki. Acio nĩ o andũ arĩa mathugundaga mathĩĩna, na meekaga ũũru; ngoro ciao ciyũire o maheeni matheri.”