 Mĩario ya Elihu (.--.) Andũ acio atatũ nĩmaatigire gũcookanĩria na Ayubu tondũ nĩetĩkĩĩtie na ngoro yake atĩ ndaarĩ na mahĩtia. No rĩĩrĩ, mũndũ warĩ hau wetagwo Elihu nĩaraakarire mũno. (Elihu aarĩ mũrũ wa Barakeli wa nyũmba ya Buzi, wa mbarĩ ya Ramu.) Elihu aaraakarire nĩ Ayubu tondũ wa gwĩtua atĩ we aarĩ na kĩhooto, no Ngai ndarĩ nakĩo. Ningĩ nĩaraakaririo nĩ araata acio atatũ a Ayubu tondũ nĩmaaremirwo nĩgũcookeria Ayubu magĩgĩtũma Ngai ooneke ta arĩ we warĩ na mahĩtia. Atĩrĩĩrĩ, Elihu eetereire atekwarĩria Ayubu, tondũ acio angĩ maarĩ akũrũ kũmũkĩra. Rĩrĩa Elihu oonire atĩ athuuri acio atatũ matinahota gũcookeria Ayubu wega, nĩaraakarire mũno. Agĩkĩambĩrĩria kwaria akiuga atĩrĩ, “Inyuĩ mũrĩ akũrũ, na niĩ ndĩ mũndũ mwĩthĩ, nĩkĩo ngwĩtigĩrĩĩte kũmwĩra woni wakwa. Nguugĩĩte ndeke inyuĩ akũrũ mwaranĩrie, ndeke o inyuĩ athuuri mũmenyithanie ũũgĩ wanyu. No rĩĩrĩ, roho wa Mwene Hinya Wothe nĩ we ũũkaga thĩinĩ wa mũndũ, akamũhe ũũgĩ. Atĩrĩ, mĩaka mĩingĩ tiyo ĩtuaga mũndũ mũũgĩ, ũkũrũ tiguo ũtũmaga mũndũ amenye ihooto. Kwoguo ngũmũũria mũthikĩrĩrie. Rekeei o na niĩ heane woni wakwa.  “Atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa mũgũcaragia wa kuuga, ngũkirĩĩte thikĩrĩrie mĩario yanyu; ngũtegeete matũ njigue ũũgĩ wanyu. Nĩngũmũthikĩrĩirie wega, no gũtirĩ ũhotire kuonia Ayubu mahĩtia maake, kana kũmũcookeria. Mũtigaakiuge atĩ mũrĩ oogĩ; rekeei Ngai acookerie Ayubu arĩ we, tondũ inyuĩ nĩmwaremwo. Ayubu nĩ inyuĩ akwaragĩria ti niĩ; na niĩ ndikũmũcookeria ũguo mũkũmũcookagĩria.  “Ayubu, araata aaku nĩmaaga ciugo cia gũgũcookeria, matirĩ na ũhoro wa gũkwĩra. Maagĩkira-rĩ, ngũthiĩ o na mbere gweterera? Nĩ o acio marũngiĩ hau matarĩ na ũndũ ũngĩ maroiga! Atĩrĩ, o na niĩ nĩngũruta woni wakwa, nĩngũkwĩra ũrĩa ndĩreciiria. Ndĩ na ũhoro mũingĩ, na roho nĩaraningĩrĩria njarie. Ingĩaga kwaria, ndatathũka o ta mondo ĩiyũrĩĩtio ndibei ya mũhihano. No mũhaka njarie nĩguo hũũcũke; nĩngũtumũra kanua njarie. Ndigwĩcukumania na mũndũ o na ũrĩkũ kana ngenie mũndũ na mĩario, Niĩ ndiũĩ gũkenia mũndũ na mĩario, na ingĩmũkenia, Ngai no aherithie na ihenya.