 Ndeereti cia gatatũ (.--.) Mĩario ya Elifazi Elifazi ũrĩa wa kuuma Temani agĩcookia atĩrĩ,  “Mũndũ nĩ wa bata ũrĩkũ harĩ Ngai, o na angĩkorwo e mũũgĩ atĩa? Gũkorwo ũrĩ mũthingu-rĩ, kũngĩguna Mwene Hinya Wothe atĩa? Gũkorwo mĩtugo yaku ĩtarĩ na ũcuuke-rĩ, kũngĩmũteithia na kĩ? Ngai ndarakũherithia na ndaragũtuĩra, nĩ ũrĩa ũmũheaga gĩtĩĩo. Githĩ ti ũndũ wa waganu waku mũnene, na wa meehia maaku matangĩtarĩka? Nĩwarĩhirie andũ a mũciĩ wanyu thiirĩ mataarĩ naguo, na ũkĩmaaũra nguo ũkĩmatiga njaga. Nĩwaimire arĩa maanogeete maaĩ ma kũnyua, na ũkĩima arĩa maahũũtiĩ irio. Nĩwatũmĩrire ũhoti waku na gĩtĩĩo kĩrĩa ũheetwo, gũtuunyana gĩthaka gĩothe. Waingatire atumia a ndigwa mooko matheri, na ũkĩhinyirĩria ciana cia ngoriai. Nĩkĩo ũthiũrũrũkĩirio nĩ mĩtego, na ũranyiitwo nĩ guoya ũterĩgĩrĩire. Nokĩo ũraremwo nĩkuona nĩ ũrĩa ũtumanĩirwo; mũiyũro wa maaĩ ũrakũiga na guoya. Githĩ Ngai ndatũũraga igũrũ rĩa igũrũ, na nĩacũũthagĩrĩria njata, o na ciakorwo irĩ igũrũ? O na kũrĩ ũguo-rĩ, ũũragia atĩrĩ, ‘Nĩ kĩĩ Ngai ooĩ? Nĩahumbĩirwo nĩ matu; angĩkĩhota atĩa gũtũtuĩra? Wĩciiragia atĩ nĩagiragĩrĩrio kuona nĩ matu matumanu, rĩrĩa araceeraceera mũtambũrũkoinĩ wa matu mairũ.’ Ũgũgĩthiĩ o na mbere kũrũmĩrĩra njĩra o ĩrĩa andũ aaganu matũire mageragĩra? Maatwarirwo nĩ kĩguũ o na ihinda rĩao rĩtakinyĩĩte. Acio nĩ arĩa maakararirie Ngai, na meetĩkĩĩtie atĩ Mwene Hinya Wothe ndarĩ ũndũ angĩahotire kũmeeka. Ĩndĩ nĩ Ngai watũmire matonge; niĩ ndingĩnyiitanĩra na meciiria ma andũ acio aaganu. Andũ arĩa athingu moonaga andũ aaganu makĩherithio magakena; andũ arĩa matarĩ ũcuuke mamathekagĩrĩra makoiga atĩrĩ, ‘Thũ ciitũ nĩcianangĩĩtwo, na ũtonga ũrĩa itigĩĩte ũgacinwo na mwaki.’  “Ayubu, wĩiguithanie na Ngai; tiga kũmuona ta arĩ thũ. Weka ũguo nĩegũkũraathima. Amũkĩra mataaro marĩa arakũhe, na ũige ciugo ciake ngoroinĩ yaku. Cookerera Mwene Hinya Wothe wĩnyiihĩĩtie, na ũtigane na ũũru wothe ũrĩa wĩkagwo gwaku mũciĩ. Ikia thahabu yaku kũraaya nawe; te thahabu yaku ĩrĩa thaka mũno o ta ũrĩa ũngĩte ngomongo. Reke Mwene Hinya Wothe atuĩke thahabu yaku, o na atuĩke betha yaku ĩrĩa ya goro. Weka ũguo-rĩ, ũrĩikaraga wĩhokeete o Mwene Hinya Wothe, naake atuĩke gĩthima gĩa gĩkeno gĩaku. Wamũhooya, nĩarĩgũcookagĩria, na nĩũrĩhingagia mĩhĩtwa ĩrĩa wĩhĩtĩĩte. Nĩũrĩgaacagĩra maũndũinĩ moothe marĩa ũrĩĩkaga, na ũtheri nĩũrĩkũmũrĩkagĩra njĩra. Ngai nĩanyiihagia arĩa etĩĩi, na akahonokia arĩa enyiihia. Nĩegũkũhonokia akorwo ũtarĩ na mahĩtia, na akorwo maũndũ marĩa wĩkaga matirĩ ũcuuke.”