 Ayubu gwĩtetera rĩa mũthia (.--.) Ayubu akĩambĩrĩria kwaria rĩngĩ akiuga atĩrĩ, “Naarĩ korwo no haane ũrĩa ndahaanaga tene, mahinda marĩa Ngai aikaraga aabaarĩrĩire; rĩrĩa ũtheri wake wamũrĩkagĩra na ũkaanyonereria njĩra ngĩgerera ndumainĩ! Naarĩ korwo mĩaka ya tene no ĩcooke, rĩrĩa ndagaacĩire, rĩrĩa Ngai akoragwo arĩ mũraata wa mũciĩ wakwa; rĩrĩa Mwene Hinya Wothe aikaranagia na niĩ, na ndakoragwo thiũrũrũkĩirio nĩ ciana ciakwa! Rĩrĩa mbũri na ng'ombe ciakwa cioimagia iria rĩingĩ, o na mĩtamaiyũ yakwa ĩhandĩĩtwo mahigainĩ yarutaga maguta maingĩ. Rĩrĩa rĩothe ndoimagaraga ngathiĩ kĩhingoinĩ gĩa itũũra, ngaheeo gĩtĩ hamwe na athuuri arĩa angĩ, aanake manyonaga makanjeherera njĩra na ihenya, nao athuuri magookĩrĩria itĩ maahe gĩtĩĩo. Atongoria a mũingĩ nao maatigaga kwaria, na makeenyiita tũnua na mooko. Andũ arĩa marĩ igweta maakiragio, nacio nĩmĩ ciao ikoomanĩrĩra o tũnuainĩ twao.  “Mũndũ o wothe wanyonaga na waiguaga ũhoro wakwa, nĩangaathagĩrĩria. Athĩĩni maangaĩra nĩndamateithagia, ciana cia ngoriai irĩa itaarĩ na wa gũciteithia, nĩndaciteithagia. Andũ magĩkua nĩmandaathimaga, na nĩndatũmaga atumia a ndigwa, maikarage macanjamũkĩĩte; Hĩndĩ ciothe ndeekaga o maũndũ ma ũthingu na ngatuanagĩra nũmĩrĩire kĩhooto. Nĩndoonagĩrĩria itumuumu njĩra, o na nganyiitagĩrĩra ithua. Harĩ arĩa athĩĩni, ndahaanaga ta ithe wao, na nĩndarũmbũyanagia na maciira o na ma andũ itooĩ. Nĩndaanangaga andũ arĩa matarĩ tha, ngakĩmatuunyũkithia kĩrĩa manyiitĩĩte. Ndeĩraga atĩ ngaatũũra mĩaka mĩingĩ ta kagoogo, na ngaakuĩra mũciĩ gatagatĩinĩ ka andũ aakwa. Ndahaanaga ta mũtĩ ũhandĩĩtwo hũgũrũrũinĩ cia maaĩ, ũrĩa ũkoragwo na ime ũtukũ wothe. Ngumo yakwa yatwaranaga na niĩ ĩkĩongererekaga, ndathiaga ngĩgĩaga hinya mũthenya o mũthenya.  “Andũ maathikagĩrĩria na mageeterera njarie, na ndaaria no gũkira maakiraga ndĩmataare. Ndarĩĩkia kwaria, gũtirĩ wongagĩrĩra ũndũ ũngĩ, ciugo ciakwa ciamanyootoraga o ta maaĩ. Maacĩetagĩrĩra o ta ũrĩa meetagĩrĩra mbura; na magaciamũkĩra ta ũria maamũkagĩra mbura niini. Maakoragwo moorĩĩtwo nĩ hinya, ndamathekagia magakena; matianogagio nĩkuona gĩthiithi gĩakwa. Ndamoonagĩrĩria njĩra ndĩ ta mũtongoria wao; ndatũũranagia nao ta ũrĩa mũthamaki atũũranagia na mbũtũ ciake cia ita, na ngamoomagĩrĩria hĩndĩ ya mathĩĩna.