 Ayubu gũtetia Ngai  Thuutha ũcio Ayubu akĩambĩrĩria kwaria, akĩruma mũthenya ũrĩa aaciarirwo. Mĩario ya Ayubu Ayubu oigire atĩrĩ, “Mũthenya ũrĩa ndaciarirwo ũroora; ũtukũ ũrĩa maitũ oohire nda ya kahĩĩ ũroaga gũkaaririkanwo! Mũthenya ũcio ũrotuĩka nduma; Ngai aroriganĩrwo nĩguo, kana areke ũtheri ũwarĩre. Ũrotuĩka mũthenya wa kĩeha na wa nduma ndumanu; ũrotũũra ũhumbĩrĩĩtwo nĩ matu; na ũroaga gũkoona riũa. Ũtukũ ũcio maitũ oohire nda ũrohumbwo nĩ nduma; ũroaga gũtarwo matukũinĩ ma mwaka ũcio; na wage gũtaranĩrio na matukũ ma mweri ũcio. Ũtukũ ũcio ũrothaata; na ndũkaanaugwo ngemi Arĩa mooĩ kũruma mũthenya o arĩa mooĩ gũthaathaiya ndamaathia,#. Ndamaathia: Kĩhibirania nĩ “Leviathani.” Nĩ nyamũ ĩhaana ta nyoka nene njũru yeciiragĩrio atĩ ĩtũũraga njũũĩinĩ kana iriainĩ. Nyamũ ĩno nĩngwete kũndũ kũngĩ thĩinĩ wa Maandĩko Matheru ta Tha .-; .; Isa .; . (Rahabu). ĩrĩa yetagwo Leviathani, maroũruma. Njata ya kĩrooko ĩroaga kũruta ũtheri; Ũroeterera ũtheri na ũwage; Ũroaga kũramũria maitho gũgĩkĩa. Tondũ ndwahingire nda ya maitũ ndigaciarwo, nĩwagire kũngitĩra ndikoone ũũru.  “Ũi ĩiya wakwa-ĩ? Nĩ kĩĩ kĩagiririe ngue ngĩciarwo? Ndaagire gũkua ndaciarwo o ũguo nĩkĩ? Maitũ aanjigĩrĩire cieroinĩ ciake nĩkĩ? Aanyongithirie nĩkĩ? Naarĩ korwo nĩndakuire! Rĩu ingĩkomeete na ngahuurũka. Ingĩhuurũkĩĩte hooreire, twĩ hamwe na athamaki na anene arĩa meyakĩire rĩngĩ nyũmba cia ũnene gũũkũ thĩ, kana twĩ hamwe na atongoria arĩa maiyũrĩĩtie nyũmba ciao thahabu na betha. Naarĩ korwo ndathikirwo ndĩ o kĩhuno, kana mwana ũrĩa ũkuaga atarĩ oona ũtheri!  “Kwa arĩa akuũ-rĩ, andũ arĩa aaganu nĩmatiganaga na waganu wao, na arĩa anogu nĩmagĩaga na ũhuurũko. Ningĩ mĩgwate ĩikaraga ĩhooreire, ĩtekũgũũthũkĩrwo nĩ mũnyabaara wayo. Kũu-rĩ, gũikaragwo nĩ andũ marĩ igweta na matarĩ, na ngombo nĩcio ciĩyathaga.  “ Mũndũ mũgiĩki aciaragwo wa kĩ? Mũndũ ũracakaya arekagwo atũũre nĩkĩ?  Ũcio-rĩ, eriragĩria gĩkuũ gĩkamũrega; eriragĩria gũkorwo e mbĩĩrĩrainĩ, gũkĩra ũrĩa eriragĩria mũthiithũ o wothe. Akenaga o akua na aathikwo. Mũndũ ũtururĩĩte na akahingĩrĩrio nĩ Ngai na mbarĩ ciothe, aheagwo muoyo nĩ Ngai nĩkĩ? Atĩrĩĩrĩ, kĩeha gĩtuĩkĩĩte ta irio ciakwa; mũcaayo wakwa ũraitĩka o ta maaĩ. Maũndũ marĩa maamakagia nĩ mo mangoreete; maũndũ ma kũndua nda nĩ mo ndũnganĩĩte namo. Niĩ-rĩ, ndirĩ na ũhuurũko na ndirĩ na thaayũ; mathĩĩna maakwa matirathira.”