 Mĩario ya Zofaru Zofaru ũrĩa wa kuuma Naamathu agĩcookia atĩrĩ, “Ayubu nĩũrathĩĩnia meciiria maakwa, ngwaria nĩ ũguo woiga. Nĩndaigua irumi ciaku no nĩngũmenya ũrĩa ngũcookia.  “Kaĩ ũtooĩ atĩ kuuma o tene, rĩrĩa mũndũ aigirwo gũũkũ thĩ, kũrũũhia kwa mũndũ mwaganu nĩ kũniini na ũkeni wa mũndũ mũũru no wa ihinda? O na angĩĩtũũgĩria, kĩrũũgamo gĩake, mũtwe wake ũhaane ta ũkũhuutia matu-rĩ, athiraga o ta mai maake. Arĩa maramuonaga mooranagia atĩrĩ, ‘Rĩu akĩrĩ kũ?’ Airagĩria o ta kĩrooto, na ndacookaga kuoneka; athiraga o ta kĩoneki gĩa ũtukũ. Andũ arĩa maramuonaga, maticookaga kũmuona, andũ aake matimũikagia riitho rĩngĩ. Ciana ciake nĩcio ituĩkaga cia kũrĩha athĩĩni arĩa aanatuunya indo. Mwĩrĩ wake ũrĩa wakoragwo wĩ na hinya na ũrugarĩ, ũkuaga ũgathikwo ũgatuĩka o tĩĩri.  “Ũũru ũkoragwo ũrĩ mũrĩo kanuainĩ gaake ũguo atĩ, aũhithaga rungu rwa rũrĩmĩ rwake; ndangĩũrekereria ũthiĩ, aũhingagĩrĩria kanuainĩ gaake. No rĩĩrĩ, irio ciake irũraga irĩ o nda; irũraga o ta thumu wa nyoka ĩrĩa njũru. Agagĩtahĩka ũtonga ũrĩa aanameria; Ngai agakĩũrutũrũra uume nda yake. Ameragia thumu wa nyoka; nyoka ĩrĩa ĩĩtagwo gĩĩko ĩmũrũmaga ĩkamũũraga. Ndatũũraga kinya akoona iraathimo cia Ngai; ndakoona ũũkĩ na iria irĩa Ngai aheaga andũ aake na ũingĩ. Ndakaarĩa kĩrĩa anogeire, na ndagaakenera ũtonga wake, amu nĩahinyagĩrĩria athĩĩni na akamatiganĩria, na akeyoera nyũmba iria we mwene ataakire.  “Tondũ ũhahanyi wake ndũrĩ gĩthimi, ndangĩhota kũhonokia kĩndũ o gĩothe gĩake kĩa bata. Tondũ ndarĩ kĩndũ atigagia aarĩa, ũtonga wake ndũngĩgĩtũũra. Oomokagĩrwo nĩ mathĩĩna o rĩĩrĩ egangarĩĩte; akoragĩrĩrwo nĩ nditi nene cia mĩnyamaaro akaharagana. Nĩarĩe o kĩrĩa gĩothe ekwenda! Ngai arĩmũherithia arĩ na maraakara mekũrĩrĩmbũka mwaki. Akoorĩra rũhiũ rwa njora rwa cuuma, no arathwo na mũguĩ wa gĩcango, ũtũrĩkanie mwĩrĩ wake, mũthia waguo ũkũhenia ũnyũrũrũke thakame yake, ngoro yake ĩkĩiyũrwo nĩ kĩmako. Kĩrĩa gĩothe eigĩire mũthiithũ nĩkĩrĩanangwo; arĩcinwo nĩ mwaki ũtaakĩĩtio nĩ mũndũ, o na ũcine kĩrĩa gĩothe gĩtigaire nyũmbainĩ yake. Igũrũ nĩrĩrĩmenyithania waganu wa mũndũ ũcio, nayo thĩ ĩmũũkĩrĩre. Kĩrĩa gĩothe arĩ nakĩo kĩrĩkuuo gĩthiio nakĩo; kĩrĩkururio gĩthiio nakĩo rĩrĩa Ngai arĩraakara. Kĩu nĩkĩo kĩheeo kĩrĩa mũndũ mwaganu arĩheeo nĩ Ngai; rĩu nĩrĩo igai rĩrĩa aathĩrĩirwo nĩ Ngai.”