"1. Emaegweli Gloria, thithitemu cia ũũgĩ wa Kĩmerera wa kĩ Abĩrika."
1. Engineering http://en.
1. Giikaro kimwe kiri ndaa.
1. Gmail marũa ma kubucia.
"1. Kĩrathi kĩa nobero, Ngűthuguthia na guthima kwotamu thithitemu nyene, Royal swedish Academy of sciences 2012."
1. Kwĩruta gũtuwĩka Edison?
2. Gitiyo kiguragwo ku? kana kiumaga thendi cigana?
2. Gutiri wiriraga agithii ta agichoka.
2. Mathomo ma kũbucia -
"3. Ihungĩro nĩ ciikaro ciadikagwo nĩ mũndũ ũmwe kana anini, na kwogirirwo mathangu kaingi."
3. yimbukaga irimbute.
"71 wilaya; 262 taarafa; 1,088 kata, kata ndogo."
8. Gĩtaũri gĩa kũbucia.
Aarutaga wĩra wa wandĩki wa Gĩthũngũ mbere ya kũgarũrũkĩra wandĩki wa ruthiomi rwake rwa Gĩkũyũ.
Abacus itagwo suanpan na gĩ Chaina Kana Thani Ndari.
Abĩrika continent ĩmwe ya thĩ.
"Abirika ĩ thiomi makĩria ma 2,000, iria arĩ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa thiomi ciothe cia thĩ."
"Abĩrika ya Kuthini kwaragio thiomi: Githungu, isizulu, Siswati, Abĩrikana na ingi."
Accelerometer nĩ Mitatengerithia.
"Agĩkuyu mathodekaga thabuni na ngucina mathanjĩ, na ngwĩkĩra műhu űcio maĩ, magacoka magakera maĩ, műicoinĩ magatukania makeruro na maguta ma nyamű."
Agikuyu na hau gatene metikitie ati kwari mundu wetagwo Gikuyu na mutumia wake etagwo Mumbi.
"Agĩkũyũ nĩmaikarĩte gũkũ kahinda karaya, kamũira mũthũngũ oke nimahandaga irĩo mĩthemba mĩngĩ mũno, ota ngwaci ndoma marigũ. no mũthũngũ ũka nĩarehire mbembe, kahua, ona macani."
"Ahootanire ihenya rĩrĩ rĩa relay hamwe na ateng'eri angĩ a Jamaica (Steve Mullings, Michael Frater na Asafa Powell)."
AIDS (Acquired Immune Deficiency Syndrome) ni murimu uthukagia immune system.
"AIDS nigwatanagio riria mwana ekwonga nyina,na thakame, kimaimai kiria kiumanaga njira ya uciari-ini pre-seminal fluid na mai maria maitagwo ni mundurume makuite mbegu."
"AIDS nigwatanagio riria mwana ekwonga nyina,na thakame, kimaimai(maimai) kiria kiumanaga njira ya uciari-ini pre-seminal fluid na mai maria maitagwo ni mundurume makuite mbegu."
Aids yamenyekire mwaka wa 5 June 1981.
"Aids yamenyekire mwaka wa June 5, 1981."
Algorithm nĩ Ngorithimu.
Alkemisti ni athomi atene aria maturaga mageragia gucenjia erementi ingi ituike Gold ma njira cia Kemu.
Aluminium nĩ Erementi ya cuma.
Andu a mabururi ma kuthini mwa abirika metaga Johannesburg Jobegi.
Andu angĩ magigakira mwembeini wĩ na maembe kana ũtarĩ.
"Andũ angĩ mangĩ komoria nĩ iembe mangĩ ĩciria na njira ĩtiganĩte Amwe matua ni a mitino, angi marigwo niki iembe ria moria."
Andu aya eri metikitio ati nio maciarire ruriri rwa Gikuyu.
Andu kana kambuni ikiruta gũthondeka Tekinoronjĩ ni merutaga ũhoro wa kiambiki gia Tekinoronjĩ ira marenda gũthondeka.
"Andu kumatene mageragia kuona uria mangi tumira maumiriro ma nduire, ta kwankika nguo riuainĩ. thayatisti ni mangaire iundu cia nduire iria irithomagirwo thayathi na gucibanga: Kemuinĩ, fithikiinĩ na Baoyoronjĩinĩ."
"Andű marűtagirwo kűndű kűingĩ, kűmwe ari KIRDI."
Andu mathomeire uhoro wa ũruka na mitugo ya mĩthaiga.
Angĩkorwo nĩ waragia rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ no ũnyitanĩre na arĩa angĩ gũtheremia rũthiomi rũu.
"& A. Rich., Asclepiadaceae ----- Mũiri, Prunus africana (Hook."
Aristotle akĩrumirira Plato nake na athondekire űhoro wa Empiricism (űmbuiguiro) uria utumagirwo muno thayathiini.
Arūtaga wĩra būrūri wa Urusi obici ya patenti.
"Atalamu marutaga wĩra paki cia ũthimũri nĩ Athimũri, Injinia, tekinoronjist na Athethetia(Entrepreneurs) aria makoragwo na ũtalamu wa iga igũru kuri wa kawaida."
Athomeire mathomo ma kombuita thayathi.
"Athondeki a robot makoragwo arĩ: Mekaniko injinia, Akururi(Designers) a sofutiwea na mekaniko. mbere ya sofutiwea cia robot ciandĩkwo ngorithimu ( Algorithm ) ni cikururagwo."
Athondekire thiori cĩa űthimaku na thitima.
Atomic namba yayo ni igirĩ(2).
Atomic namba yayo ni ĩmwe(1).
Atomic namba yayo ni inyanya(8).
Atomic namba yayo ni ithathatu(6).
Atomu ciĩna na caji pocitivu kana negativu nĩ igucanagia.
"Atomu ikoragwo na niukreasi, erektroni."
Bacteria ni Bakĩtĩria.
Banovci nĩkuo village irĩa nene ya Croatia mee nakuhi na ki Serbia.
Bata wa mathomo maya nigukoruo wina ma ati undu kana kindu kiria wiciragiria ni gikoraguo kuo.
Bayo-egekia nĩkoretwo ĩgĩthiĩ na mbere gũtũmĩrwo makĩria nĩ maũgĩ ma mithemba mĩigĩ.
Beryllium ĩhothaga elektroni igirĩ na gutwika cation ina caji igirĩ positive.
Betũrũ yarikio kwejwo ni ihuhagio na gukeimbethio thĩina wa rifainarĩ.
Biometric ni gutumira umo wa mundu uria utahananine wa mundu ungi.
Bohr arĩ mũthayatisti ũrĩa wa thondekire atomiki thiorĩ.
"Bolt nowe wa mbere kuiga rekondi cia mita 100 na 200 gĩikaro-inĩ kĩmwe kĩa Olympics, na wa mbere gucinyitĩrĩra hĩndĩ ĩmwe kuuma Don Quarrie, muteng'eri o ungĩ kuuma Jamaica, urĩa wacinyitĩrĩire mwaka-inĩ wa 1974."
Boolean Logic - Boolean Rogiki.
"Brasilia nĩ Cĩtĩ ya kiriu, kurure na kubangwo wega."
Brazil kwaragio ruthiomi twa portugese na nogwo bururi thĩinĩ wa Amerika ya Kuthini waragio portugese.
Bǔrǔri ũyũ nĩ ũtĩmagira na ũgathondeka mũno tekinoronjĩ cia sofutiwea hingure kihumo(Open source).
Bururi uyu waragio ruthiomi rwa Spanish.
Bururi wa Abirika.
Bűrűri wa Abĩrika.
Bũrũri wa Abĩrika.
Bũrũri wa Abĩrika. Muciĩ mũnene wa Zimbabwe nĩ Harare.
Bururi wa Amerika ya kuthini.
Bururi wa Amerika ya Kuthini.
Bũrũri wa Amerika ya Kuthini.
Bururi wa Asia.
Bũrũri wa Asia.
Bũrũri wa Caribbean.
Bururi wa East Abĩrika.
Bururi wa Europe.
Bururi wa Europe. Muciĩ műnene wa Norway nĩ Oslo.
Bururi wa gicigirira wa Asia.
Bururi wa gicigirira wa Kĩburu kĩa Australia.
Bururi wa githi kia ruraya.
Bűrűri wa gwataniro ya COMESA.
Bũrũri wa Kenya ni waheirwo wĩathi mwaka wa ngirĩ imwe magana kenda mĩrongo ĩtandatũ na ithatũ (1963) kũma thrikari ya mũthũngũ (Britain).
Bũrũri wa Kenya ũkoretwo na thiteceni cia terebiceni ithathatũ gwa kahinda gaka.
Bũrũri wa North America.
Bururi wa rűraya.
Bururi wa rũraya.
Bururi wa Ruraya.
Bűruri wa Ruraya.
Bũrũri wa Southern Abĩrika.
Bururi wetagwo tene Zaire wa Abirika.
Calcium ĩhothaga elektroni igirĩ na gutwika cation ina caji igirĩ positive.
Cenita ici itethagia kambuni na gwataniro kwĩhariria nĩgetha iga thegea mĩaka ĩgoka.
Cenita Ĩgoka nĩ Future Centers.
"Cenita ĩno ĩgĩa ĩgererie wega, nĩ ĩgĩa tarire kambuni uhoro wa kũgia na ũgĩ wa tekinoronjĩ cia thimu cia mobairo."
Cero nĩ ĩkoragwo na twĩĩga tũria tũrutaga mawĩko ma cero.
Charles barbage ni athodekire Kombuita yari electro-mechanikal.
Chemical formula ya maĩ nĩ H 2 O. Maĩ maingĩ maumaga kĩrĩma kĩa Mt.
Ciambiki cia ugi ni cikaraga thutha wa kahinda kanene ciga cenjia.
Ciambĩki itumagirwo guthondeka űűgĩ.
Ciohi ici cithondekagwo nĩ oo atomu kũruta erektroni na kũgwatanira na atomu iria ĩngĩ.
Cĩtĩ ikoragũo imanja cia iwanda cia tekinoronjĩ cia ũhoro.
Cĩtĩ nene ĩtagwo Buenos Aires.
Cĩtĩ nene ya Brazil ĩtagwo Brasilia.
City ya Besenzone irĩ igũrũ mũno ta 48 m.
City ya Cadeo irĩ igũrũ mũno ta 65 m.
City ya Calendasco irĩ igũrũ mũno ta 55 m.
City ya Caorso irĩ igũrũ mũno ta 46 m.
City ya Castelvetro Piacentino irĩ igũrũ mũno ta 39 m.
City ya Concepción irĩ igũrũ mũno ta 12.0 m (39.4 ft).
City ya Corte Brugnatella irĩ igũrũ mũno ta 476 m.
City ya Cortemaggiore irĩ igũrũ mũno ta 48 m.
City ya Fiorenzuola d'Arda irĩ igũrũ mũno ta 80 m.
City ya Monticelli d'Ongina irĩ igũrũ mũno ta 40 m.
City ya Nairobi ihakuhĩ na rũĩ rwa Nairobi.
City ya Pigazzano irĩ igũrũ mũno ta 250 m.
City ya Pontenure irĩ igũrũ mũno ta 65 m.
City ya Rottofreno irĩ igũrũ mũno ta 65 m.
City ya San Pietro in Cerro irĩ igũrũ mũno ta 150 m.
City ya Villanova sull'Arda irĩ igũrũ mũno ta 42 m.
City ya Ziano Piacentino irĩ igũrũ mũno ta 150 m.
Ciuragio kuma ciama iria ihenaga patent ta kia thĩ kia WIPO.
Community * Nairobians.
Cumanoronjĩ ni mathomo mabata tondu indo imwe cia nyumba ithondekagũo na cuma.
Curitiba (kuɾi'tibɐ) city irĩa nene ya Brazil.
Cyberspace ni ũreroitheri.
"Database noĩtwo umobasi kana databasi, Knowledge base ĩtwo űgibasi."
Databasi ikoragũo thokoni.
Dataware House itwo nyumba ya umowea.
Digital Electronics ni Digito Erektroniki.
Dobra city irĩa nene ya Poland.
Dosi nĩ athondekire ũhoro wa Ciambiki cia Tekinoronjĩ agĩtumira ngerekano ya Ciambĩki cia thayathi.
"Edison niari na wendo na pacioni ya wira wake athungundaga atekurora riua kana nirithuire, kana kwina matũ ma kuhahura iguta."
Ellen aheriwo kĩheo gia thayű.
Erektroniki muthemba ũyũ itumaga sigino itigithũkanĩte.
"Erektroni, neutroni na protoni ni tũbiri twa atomiki."
Erementi ĩkoragwo ĩĩ mĩruki temparĩture ya rumu na ticuma.
Erementi ĩno ĩtumagirwo gũthondeka bataraiza.
Erementi ino nĩkoragwo rierainĩ.
Erementi(Kĩnyamu) ikoragwo kaingĩ makarainĩ kana kũrũinĩ.
Erementi ya cuma.
Eronino ĩno ni nyathukirie indo nyingĩ na kurehe hathara nene.
"Etikia no nginya mchokage roho mũtheru niguo mathingatage ũtheru, niguo matĩage Ngai na kwenda andũ."
Faiba kĩbo nĩ waya itumagirwo gũtwara sigino cia data ciĩ makumbi wa utheri netiwakiinĩ cia ũkinyaniria.
File:Centronocheconce.
Firosofa ũria wa thondekire uria ciambiki cia thayathi icenjagia.
Flag of Thailand.
Ford nĩ gundűririe műthodekere wa ngari witagwo MPS űria űthondekaga ngari nyingi ihanine.
Garaxy na Gĩkũyű ciatagwo atia?
Garaxy no itwo Ngarathi.
Gatari ga gũtara na mũoko karĩ ka gundũririo bururi wa Chaina.
"Gates - ihigo - circuit (gĩthungu) cia Digito Erektroniki ithondekagwo na ihigo mithemba ta itatadatu ta Kĩhigo Na, Kĩhigo Kana,Kĩhigo Nor."
Germany ni Ngeremani.
"Gĩikaro gĩkĩ gĩtigĩtio nĩ ũndũ wa gũthondeka ""Wikipedia"" thĩiniĩ wa Gĩkũyũ language."
Gĩikaro kĩayo rurendainihttp://www.
Gĩkaro kĩria kĩ mathangű maingĩ műno mandikitwo na thiomi cia kiabirika rurendaini.
"Gĩkĩ nĩkio gĩtumi TV cia Digito ciĩna ngoro no thogora nĩ ũgũthiĩ na mbere gũcuka, ota ũria thimu cia mobailo ciA gĩire raithi."
"Gĩpiacentino, Piasintëin, mũigana wa thiomi cia Italia nĩ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa thiomi ciothe cia thĩ."
Gĩtaara kia iguru kĩrĩa gĩtumagirwo guthondeka tekinoronjĩ iria ciandikaga sofutiwea ta visual studio.net.
Gitauri gia ciugo.
Gĩtaũri gĩa sofutiwea gĩa Komputa.
Gĩthĩ gĩa gatano kũma kwĩ riua.
Gĩthĩ gĩa kana kũma kwĩ riua.
Gĩthĩ gĩa kerĩ kũma kwĩ riua.
Gĩthĩ kĩambere kũma kwĩ riua.
Gĩthomo nĩ ữtonga.
Gĩtũmi kĩmwe nĩ atĩ gutirĩ kambuni ĩngĩ igania na ũgĩ uria ĩnagwo kana ũrio bururi ũmwe.
"Gmail ĩteithagia kwandĩka, gũthoma na gũtuma marũa ma kubucia."
Gold nĩ erementi arĩ cuma.
GPS nĩ Global Positioning system kana na Gikuyu Ngirobo thithitemu ya kwonania haria Kĩrĩ.
GPS nĩ ĩtumagirwo kenya kwonania haria kindu kĩrĩ.
Grafu ya maundu ma tubiri magoka nĩ njore kana uhotekeki niguo utumagiruo? na Kabiri nĩrĩ gakoragwo ge kabiri na nĩrĩ gatwikaga ĩkũmbi?
Gũcinda gũkũ nĩkwo gũratũma mabururi mathamĩre Digito TV.
"Gűkoragwo na iheo mĩthemba ĩtano ya Nobero: fĩthiki, űthagia, kĩrira, űrigitani, thayű na kĩa thayathi cia űcuumi."
Gűkűra gwa Tekinoronjĩ nĩ kũga nĩ ĩrathia na mbere kwagĩrira.
Guotheharĩ ĩkoragwo na ngarathi(garaxy) nyingĩ.
Guotheharĩ nĩyo universe.
Gwacĩ ihandagwo mĩrio.
Gwa twĩkire gũtirĩ rĩtwa rĩtagĩkũria mwana.
Gwĩ maűűgĩ maingĩ ma thayathi.
Gwĩ thimo nyingĩ cia Gikűyű imwe cia tene na ingĩ njerű.
Gwĩ thimo nyingĩ itũmagĩrwo Abĩrika yothe.
Gwĩ thimu mithemba ĩrĩ cia mobairo na cia waya.
Gwĩ thiomi nyingĩ itũmagĩra mũkũrurire ũyũ ta : UML (Ruthiomi Rumwe Ruhianania).
Haha tugeria guthondeka ritwa ria tugitumira C-K thiori Rītwa ria philosophy.
Haha tugutumira cuma ari metal.
Handiwea nĩ igera na sofutiwea nĩ programu.
"Hardware ni indo cia mekanikal, electronic na tekinoroji ta ĩcio ĩria ituma software irute wira."
Helium nĩ Erementi(Kĩnyamu) ticuma ĩkoragũo ĩĩ mĩruki kaingĩ ĩtindagia.
Heni ici cĩumaga thiteceni ya gũtagatha igathia nginya igakinya tũmemeini.
Hihi kwiritwa ritagĩrie kĩnyamű?
"Hĩndi ĩria Intel ya thondekire Cipiyu cia PI, PII, PIII, PIV na PV nĩ cia gĩre ngumo mũno."
Hĩndi ĩria tekinoronjĩ ĩno ĩga kűra nyagĩrire műno no igakaga indo atomu kana niukirea imwe kwa imwe. mwakire wa Ninotekinoronjĩ nĩta koini ya shiringi ithano űmĩgayanie maita ngiri magana mana.
"HTML nĩ rũthiomi ruria rutamgĩrwo mũno kũmaaka mathangu wa rurenda, rugacokererwo ni XML."
Hydrogen nĩ Erementi(Kĩnyamu) ticuma ĩkoragũo ĩĩ mĩruki kaingĩ ikoragwo kompaudiinĩ cia maĩ na maguta ma betũru.
Ibandĩ njeru mĩaka ĩguka miaka ĩgũka igakorwo cicia kandi njara.
Ici nĩ ngari itűmagira thitima handu ha maguta.
Ici nĩ ngari njeru cia stagi ya űtuĩria na gűthondeka.
Ici nĩ tekinoronjĩ cia netiwaki ũgĩtũmĩra ũgĩthiĩ na njira kana ngari.
Ici nĩ thiomi cia kũmaaka mathangũ mũno ma rurenda nĩgetha magĩe na riri wa kũgucĩrĩria maitho na gũthomeka.
Iembe nĩrĩa ũmire mwembeinĩ rĩgĩkũrũka na ihenya rĩ gĩmũkomoria Newton na akīgũa rũo rũingi mũno.
Igera cia Komputa.
Igoti rĩa Korea rĩaguire Kambuni ya Samsung na Apple nĩ ciahuthire uru pantent cia kabuni ĩyo ĩngĩ.
Igoti ria USA riaguire Kambuni ya Samsung nĩ ya huthire uru pantent cia Apple.
Igwa ihandagwo ithethwa.
Ihana thuti tondũ sofutiwea ciothe cia Microsoft obici ĩkoragwo na kĩmauthio(Interface) kĩmwe.
"Ihandiro ici citagwo agenti ni: Kambuni, thirikari na yunibaciti. uhoro na ugi guthia thiini ya agenti cia bururi ni utethagia bururi gukura na ihenya."
Ĩkoragwo na mabururi makĩria ya mĩrongo ĩna.
Ĩkoragwo na marigithania mana.
Ikundi cia Setiraiti cira kinyaniria cigino nĩ ithondekaga netiwaki ya Setiraiti.
Ikwa kaingi ihadagwo műtĩinĩ wa mũkugugũ nĩgetha gikw kione gwagũtamba.
Image:Flag of Indonesia.
Imwe cia cio ciaragio mabũrũri-inĩ maingĩ nĩ andũ milioni nyingĩ no nĩ iteanĩirio na igakomererio nĩ thiomi cia ageni kwambĩrĩria mĩaka ya 1900 kĩambĩrĩria-inĩ.
Imwe cia cio ciaragio mabũrũriinĩ maingĩ nĩ andũ mirioni nyingĩ no nĩ iteanĩirio na igakomererio nĩ thiomi cia gĩkoronĩ kwambĩrĩria mĩaka ya 1900 kĩambĩrĩriainĩ.
Ina makĩria ya andű milioni ithatu.
"Ĩndĩ, o na kwĩ na ikwĩro ta icio, mũng’eng’ano wa gũkũria thiomi cia Abirika nĩ wambĩrĩirie na wĩra ũyũ wa bata no mũhaka ũrĩke tondũ gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũgirĩrĩria rĩciria kahinda ka rĩo ge gakinyu."
"Ĩndĩ, o na kwĩ na ikwĩro ta icio, mũng’eng’ano wa gũkũria thiomi cia Afrika nĩ wambĩrĩirie na wĩra ũyũ wa bata no mũhaka ũrĩke tondũ gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũgirĩrĩria rĩciria kahinda ka rĩo ge gakinyu."
Indo ingĩ bangwo irũmanĩrĩre cĩtagwo kĩmũmanĩririo kana sequence na Gĩthũngu.
Industrial clusters nĩ imanja cia iwanda.
Injiniarini ithondekaga macini iria ari tekinoronji.
Injiniarini ya Okioharĩ nĩ Ontological engineering.
Injiniarini ya ũrĩa mĩthaiga na ndawa ithondekagwo.
Injini ya mugithi nĩyo itogoragia na ikagucia mbogi nyingĩ.
Ĩno Injiniarini itari ya nduire.
Ĩno nĩyo Komiti ĩkaraga thĩ gucagura andű arĩa mekuheo kĩheo oo mwaka.
"In: P. Fredenburg P, Hill B, editors."
Interface ino niyo itumaga mundu ahoto gutumira komandi iria ikoragwo Sofutiwea ici.
Ira thĩinĩ wa Bũrũri wa Kĩrĩnyaga ũrĩa ũikaragwo ni Agĩkũyũ rĩonekaga o kĩrĩma-inĩ gĩa Kĩrĩnyaga.
Iron tumite cumaum1.
Ĩrutaga wira uyu igitumira gikundi kĩa programu kana sofutiwea.
Italy ni ũcuumi wa kana kwa ũnene thĩinia wa rũraya.
Itara cia Socio komputiini nĩ itũmĩrĩtwo mũno miaka ikũmi mĩthiru.
Ithondekagwo nĩ ciana ĩgĩtũmira mahuti ma mabebe.
Ithondeka meciria maingĩ na kwaga gűthururia maundu maria mundu areciria.
Itumbī rīgakomereria thiikű -- rīgatuīka gacui.
Iwanda cithondekaga indo imwe ciakitwo cikuhaniririe.
Iwanda ici cia silicon valley ithondekaga tekinoronjĩ cia ũhoro cia kirathi kia iguru mũno.
Jomo Kenyatta (Ngengi Kamau; 1891-1978) president wa Kenya (1964-1978).
Kagera ga Komputa kana thimu ya mobailo kari karutaga wira wa kugarura umo ũgatwika ũhoro.
Kahinda gaka no utumire Githweri.
Kahinda tũrĩ nĩ kũgĩte na njira iratũmĩra thiori cia kuramata ũũgi cia kithayathi.
Kaingi mai matumagirwa kunywa.
Kaingĩ maĩ matűmagĩrwo kűnyua.
Kai o matangikobia ruriri rwaku!
Kai o matetiyagira ruriri rwao.
Kamacini gatűmagĩrwo kueretha urĩa komputa ĩrutaga wĩra.
Kambuni imwe nene cia bũrũri ũyũ nĩ cia thimu ta Nokia.
Kambuni ĩno ĩtumagira mutabarire witagwo TPS guthondeka ngari.
Kambuni ino nikoretwo igithondeka komputa kwa miaka mingi.
Kambuni kana gwataniro nyethe ũgĩ kumananja.
"Kambuni kana mundu angienda tekinoronjĩ njeru akoragũo na njira ithatu cia guika uguo: Kũhamia tekinoronjĩ, kwigerenia na aria moĩ guthondeka tekinoronjĩ kana gutumira inovacioni."
Kambuni nene ithondekaga Cipiyu cia PC.
Kambuni nVkoretwo ĩgĩtagana hĩndi ĩrie patent ciao ciatumĩrwe matahenyanĩte rutha. cira wa ica ikuhĩ nĩ gatagatĩ ka Samsung na Apple.
Kambuni ya Access Kenya nĩrĩ netiwaki nene ĩtũmagĩrwo nĩ Komputa na thimu.
Kambuni ya bururi wa Jaabani.
Kambuni ya Jabaani ithondekaga ngari cia Toyota.
Kambuni ya njĩrĩrio nĩ műndű wetagwo Henry Ford.
Kambuni ya USA ĩthondekaga ngari cia Ford.
Kampala nĩkuo city irĩa nene ya Uganda.
"Kanitha ũyũ umĩte thĩ-inĩ wa rũhonge rwa ũkristiano wa Pentecostal, rũrĩa rwa tungiruo mĩaka-inĩ ya kĩambĩrĩria, itĩna-inĩ rĩa mĩaka ya ngiri ĩmwe na magana kenda."
"Kanitha wa Jesũ wa ma nĩ kanitha wĩrũgamĩtie, wambĩrĩirio itũra-inĩ rĩa Beijing, bũrũri wa Caina, mwaka-ini wa ngiri ĩmwe magana kenda na ikumi na mũgwanja (1917)."
Kanji nĩ ndemwa ngũrũ cia Kĩ China.
Kanjű iteithagia gukuria thayathi na Tekinoronjĩ.
Karakita ni character na Githungu.
"Karakita ni ndemwa, number na ndemeki ingi iria ciandikagwo."
Karati ĩkoragwo ĩĩ ndune.
Karũgamĩri kayo ni Be.
Karũgamĩri kayo ni Li.
Kautĩ imũhakani wa kenya.
Kautĩ ĩriathagwo nĩ gavana.
Kenya ĩĩ cĩtĩ iyanya na igĩri ibange gwako.
"Kenya ĩĩ Kĩbo Cia rungu twa Iria ta Seacom, Eassy na Teams."
Kenya kwĩ thimu na mirioni mirongo iri cia mobairo.
Kenya nĩ gukorwo na Kautĩ 47 kuma mwaka wa 2013.
Kenya nĩ mbogo nyingĩ cĩa githakaini no gűtiri cia műciĩ.
Kenya nĩ refainarĩ ĩmwe ĩria ĩĩ mkoa wa coast.
Khartoum nĩkuo city irĩa nene ya Sũdana.
Kĩama gĩathĩ kia űgima wa mwĩrĩ.
"Kiambĩrĩria Magomona kana Internet na githũngu, nĩ netiwaki iria nene mũno, ĩyitithanagia netiwaki nyingi muno iria cia kundu tofauti thĩiani."
Kigera gĩa kuona tunyamu tűnini műno ta microorganisms.
Kiheo cia nobero kĩheyanagwa nĩ sweden.
Kĩheo gĩkĩ kĩheirwo andũ erĩ nĩ űndű wa űtuĩria wa gűthondeka mĩtego ya henuki(photon) na Ioni.
Kĩheo kĩanjĩrĩrie kűheanwo mwaka wa 1901.
Kĩheo kĩa nobero nĩ ngĩtie műno thĩini wa thĩ.
Kĩheo ngĩkĩ kĩambĩrĩrio nĩ Alfred Nobel wa bururi wa ----.
"Kĩhumo kĩa maritwa ma Metha Njokereri ni mĩtungo ya iyamu, maritwa ma andu, minűrű na itumi ingĩ http://www.vanderkrogt.net/elements/ptable.php Gikaro giki kihaha iguru kina maritwa ma thiomi ingĩ na mundu ni kuorota na koroti ga kabia nigethe wone ritwa."
Kimani wa Ng'ang'a http://gikuyu.
Kĩnyamũ(erementi) gĩtumagirwo gũthondeka njaacu cia erektroniki na ticuma.
Kĩnyamũ gĩtumagirwo gũthondeka njaacu cia erektroniki.
Kiohari ithomagwo firosofiinĩ.
"Kiohari nĩ ĩtumirituo mathomoinĩ ma Baoronjĩ, ũtuĩriianĩ ucuumi, kuramata ugi na Artificial Intelligence."
Kĩrĩa gĩkữriaga kia nguoini ciaku.
"Kĩrĩma gĩa Kĩrĩnyaga kĩonekaga kĩrĩ na nyaga (Nyaganyaga)(gĩthwaĩri: ""madoadoa"") nĩ toondũ wa ira (gĩthwaĩri: barafu) rĩrĩa rĩkoragwo rĩnyagĩĩte tũthũrũmũndũ-inĩ (peak) twa kĩrĩma kĩu."
Kĩrima gĩ Tanzania na kĩria kĩnene mũno Abirika.
Kĩrĩnyaga nĩ kĩrĩma kĩrĩa kĩna nyaga (spotted mountain).
Kiugo kĩeru kĩgĩkorwo gĩkĩega gwĩ iria ciratũmirwo nĩgĩ gwĩtĩkĩrĩka nahenya.
Kiumbe kinini mũno.
Kombuita thayathi onayo nĩ ĩtumagira bayo-egekia thĩinia wa wira wayo ta: neural netiwaki na Cellular automata (njĩkĩiki ya cerorũra).
Kombuita ye kĩrwo thĩini wa kĩndu kĩngĩ nĩ getha ĩgĩteithĩririe itagwo kombuita Hangĩre(embedded).
Komiconi ĩno inĩ yathanĩte ũmemerekia wa terebiceni ũkorwo ũgitumira sigino cia digito gũgĩkiya mwaka wa 2015.
Komiti ĩno nĩri műtaratara wa kűmĩcagűra kűringana na űrĩa Alfred Nobel andikire will(Gĩthungu) yake ya kwĩgaya.
"Komputa ikoragwo ihagiritwo kadi ta ya ATM, ga computer gaka gakoragwo kadinĩ gatirĩ coho no nikari cĩhĩ."
"Komputa ĩno nĩ ĩri igera nyingĩ cia kũruta wĩra, ciakarĩra wĩra thĩ nĩ ĩrutage wĩra mũingĩ mũno."
Komputa thithitemu ĩteithagĩria mitugo socio gwĩkika na komputa kana komputa netwaki.
Konza nĩ cĩtĩ ya tekinoronjĩ ĩrabangwo gwakwo.
Kothi imwe yarutanagwo KIRDI nĩ ya gűthondeka thabuni.
"Kũgerithimithia gute gutumagira miro, kigererio kana githimiro (Laboratory)."
Kũgerithimithia kwa gũtumira Meciria nĩ thought experiment.
Kũgerithimithia Meciria gutumarigirwo hindi gutari miro igihota gutumirwo Kũgerithimithia.
Kuhikia atumia aingi kana kugia na airitu maraya?
"Kuma mwaka wa ngiri ĩmwe magana kenda na mĩrongo kenda na mũgwanja-rĩ (1997), kanitha ũyũ nĩ wambĩrĩirio thĩ-inĩ wa bũrũri wa Afrika ya mũhuro."
Kűmenyekana kwa atomu ni kwahotithirie gűthondekwo gwa atomĩki thiori ĩria yatumĩrirwo gűthondeka periodic table.
Kũngerekania nĩgũtũmargirwo maunduinĩ maingĩ ta gwetha anja ya mathini na guthoma.
Kuria irio cia irathi cia mĩthemba yothe nitethagia na ugima wa mwĩrĩ.
Kũrigana na Ulsher mathungundo ma tekinoronjĩ njeru ciumanaga na kuohania kwogererania kwa tekinoronjĩ thugunde huthahuthu cia mũthingi.
Kűringana na mwerekere üria űrathondekwo wa minicitiri ya iwanda Kenya nĩ kűmĩrĩria andu kwajia iwanda iratumĩra ninotekinoronjĩ.
Kũrũ Kũrũ nĩ makara mejagwo naguku thĩ.
Kűrurumia Tombo itagwo Brainstorming na Githűngű.
Kũruta wira wa bengi na rũrenda kana netiwaki.
Kũrũ yumaga kuma mimera ya thikirwo miaka miagi mithiru.
Kuuma hĩndĩ ĩo nĩ athiĩte na mbere gukorwo arĩ muteng'eri njorua.
Kwambĩria tűrűgamiri (symbols) cia ĩyamű cia mĩthaiga cűothe cűtuműrwo cűa metha ya Gĩthűgű.
Kwendekana nĩ kwo nyina wa ũthugundi.
Kwĩ hĩndĩ thĩ ĩtoakaine ũraia ĩhana.
"Kwi ihuhũkanio mithemba mĩngĩ ta Tonardo, cyclone na hurricane(githungu)."
"Kwĩ kĩohari thondeke nyingĩ cia Injiniarini ta Sowa kĩohari, kĩoburemu na ingĩ."
Kwĩ mabururi mariagwo ngima ya Mĩanga.
"Kwi mabururi nyagumi nyendetwo muno ta Amerika, Jaabani, Korea, China, Ngeretha na mangi maingĩ."
Kwĩ mbogo cia gĩthaka na cia műciĩ.
"Kwĩ mĩtara mĩangĩ ya sofutiwea ta: ita na ucoke (call and return), Brakibodi, Kindű basi na ingĩ nyingĩ."
Kwĩ mithemba ĩrĩ ya ciohi (bonds) cia kunyitithania atomu: ionic na Convalent.
Kwĩ Mĩthemba miangĩ ya Gwacĩ.
Kwĩ nyunibacĩti Abirika ya irathiro cithomithaga mathomo makonanie na Betũrũ ta -----.
Kwi patent nyingi ugithoroma rurendaini.
Kwĩ robot mithemba itatu: 1. robot mekaniko - robot irutagwira wa kiudutho.
Kwĩ űtuĩria műingĩ wĩkĩtwo wa thimo.
Kwi ũtuĩria wĩkĩtwo wa gűthuthuria patent iria cia na henyano mĩaka mingĩ műthiru.
Kwo ni kűri andű angi manaheo noberi.
"Leo Bolt (aciarĩtwo mweri 21, mweri wa August mwaka wa 1986) ni muteng'eri wa mahenya makuhĩ wa kuuma bururi wa Jamaica."
Linus Torvalds.
Lithium ĩhothaga elektroni ĩmwe na gutwika cation ina caji ĩmwe positive.
Mabuku ma wikibuku ta tekinoronjĩ iria ingĩ cia wikimedia nicitikagira műndű gű printi na gűcenjia rűrendaini.
"Mabururi ma abirika makoragwo na minũrũ ya Gold : South Abirika, DRC."
Mabururi ma abirika makoragwo na minũrũ ya platinum : South Abirika.
Mabururi ma Abirika marĩ minũrũ ya copper nĩ Uganda na Zambia.
"Mabururi ma Abirika marĩ minũrũ ya titanium nĩ: Abirika ya Kuthini, Kenya kwanjiriria kwenja titanium 2013."
Mabũruri maria mathĩĩte na mbere ni mekagĩrĩra nditi gũtuwa maũcuumi mao ma ũũgĩ ũrĩa ũrehagwo na ũramata wa ũũgĩ.
"Macini ĩno ĩkoragwo na tĩĩpu ta ĩria ya nyimbo, kĩongo gĩa guthoma na kuandĩka."
Macini nene ĩgerega reriinĩ.
Macini ni tekinoronjĩ iria ĩtumagira pawa kuhuthia wira.
"Macini nyingi cia gũtũma sigino ta cia Kombuita, thĩmũ, Kameme, cetiraiti na Terebiceni nĩ ĩkororagwo ciĩna kombuita hangĩre thĩinia wa cio."
"Magagitherera njuiini,magaitika iriaini."
"Magagĩtherera njűĩinĩ, magaitĩka iriainĩ."
Magnesium ĩhothaga elektroni igirĩ na gutwika cation ina caji igirĩ positive.
"Mahinya maya nĩ hinya wa aguri gũthogora makĩ gura, hinya wa endia makienderia biacara, hinya wa ithodekwo njeheria, ici ni indo iria ĩninagirara ĩria ĩngĩ thoko."
Mahuti meri ma rectangle mayitithanagio na ngũcũrũra mĩhari ĩrĩ na kuĩgĩria rĩu rĩngĩ hau gatagatĩ.
Maĩ Bũrũri Gĩkũyũ nĩ warathirwo nĩ Mwene Nyaga akĩhe Agĩkũyũ maĩ na gĩthaka.
Maĩ nĩ ma bata műnene műno műtűrĩreinĩ wa indo ciothe cia thĩ ĩno.
Mammal nĩ kĩrthathĩ kĩmwe kĩa műbagĩrĩre wa indo ciĩ muoyo wa Baorojĩ.
Maragia rũthiomi rwa Kĩbaranja.
Maragia thiomi cia Sinhalese na Tamil.
Maranga nĩ cĩ ũmbűkaga.
Maratathi nĩ matumagirwo nĩ mainjinia gũthondeka indo cia kugeria iria ciĩtagwo prototype na Gĩthungu.
Matanyĩte kũhunjia ũhoro mwega kũrĩ thĩ ng'ima mbeere ya icoka rĩa keerĩ rĩa Jesũ.
Matemo Tekinoronjĩ ya ndege ya njĩrĩrie ĩĩ macini cietagwo glinder ĩria cia thondekirwo nĩ Wright brothers.
Mathoma mathomagwo ũhoro wa kĩthiori ũrĩa komputa ĩrutaga wira.
Mathomo ma Kombuita thayathi ota thayathi iria igĩ ithomagwo ūhoro wa ciumo cia iyūndu (phenomena) iria itūma Kombuita irute wĩra.
Mathomo ma mathabu maria mathondeketwo makĩrũmĩra wega Kiambĩki kĩa thayathi.
Mathomo ma ũrigitani makonanie na ũrĩa Tombo ũrutaga wĩra.
"Matuko turi, tiga ari kuhinga maitho andu marahinga, kwina undu wi theinie wa bururi wa Agikuyu, gutire mundu uracokia bara nginyo atarerie uria we mwene thamiri ciake iramwira, kana macire na arunawe uria maundu maikarite."
"Maũgĩ mothe ma injiriaini makoragwo makirumira stagi ici guthondeka kindu: ũthuthuria wa thithitemu, gũkurura thithitemu na gwaka kwa thithitemu."
Maűgĩ nimo disciplines na Gĩthűngű.
Maya ni maundu mararakaria Ngai witu.
Mbembe ciamagwo ni arimi kwanjiriria kuhandwo nginya kugethwo.
Mbogo nĩ ya kĩrathi kia Mammals kia Baoyorojĩ.
Mbuguiro itethagĩa mũndũ kũmenya macigĩria marĩe mamũthiũrũkĩrie mahana.
Mercury nĩ Erementi ya cuma ikoragũo ĩĩ tweku.
Mercury ni itumagirũo gũthondeka themomita na baromita.
Metha ici cĩhaha igũru ciana Ndaĩmesoni ya namba iria ci muhari wa igũru irĩa ĩtumagĩrwo kũhũra maita na koramu ya mbere.
Metha ĩkoragwo na Ndaĩmesoni igĩrĩ.
Metha Njokereri ĩbanga ĩyamű na miena ĩrĩ ĩria ĩcenjagia: namba cia gĩthiűrűkĩro na namba cia erektroni ĩria cia gĩthiűrűkĩro kia nja.
Metha Njokereri ya thiomi cia Kiabĩrika Kwĩ gakũndi metha Njokeri thondeka cia thiomi cia Kiabĩrika ĩrĩkĩtie gũthondekwo kana irathondekwo.
Metha Njokereri ya thondekirűo nĩ andű angi űmwe wao nĩ Medeelev.
Metha njokeriri nĩ metha ĩna mũtatara wa kũbanga inyamũ ciothe kũrĩ.
Methodi ĩtumagĩra kűrigithania maűndu.
Methodi ya űthugundi ya thondekirwo nĩ Masaaki Nakamaya műndű wa kuma bűrűri wa Jabaani.
Methodi ya űthugundi ya thondekirwo nĩ Zweitz műndű wa mathabu kuma bűrűri wa Switzland.
"Metro ni mendeirie Kiss tv thiteceni nao Kiss tv makihingura thiteceni igiri ni cio Classic tv na kiss tv, maikaranga ni manyitithanirie thiteceni icio igiri na igituika imwe niyo kiss tv."
Miaka meingi mehitoku tukoretwo tukigana utonga na maundu mega mega maria mari bururi-ini wa gikuyu.
Miena ĩno ĩri ndĩciragia ũndo ũmwe.
Mĩena mwaya mwaya nyarǐ na njira itiganĩte cia gűthondeka thabuni.
Mikoa ya Kenya Mikoa cia Kenya.
Mĩmera ĩrĩagagwo mĩri.
Mĩmera nĩ plants.
Minginithimu kana Mikrofoni - kagera koyaga makũmbi ma thauti rĩerainĩ na kũmatwa cigino iria irutagĩrwo wĩra nĩ thimu na gũtũmo.
Minũrũ Kwĩ minũrũ mithemba miangĩ.
Mitũgo ya inyamũ mubagĩrĩreini ũyũ nĩ ĩnyihaga mũno.
Mogadishu nĩkuo city irĩa nene ya Somalia.
Moshchena city irĩa nene ya Ukraine.
MPS nĩ tumirirwo ni iwanda cia gűthondeka indo ingĩ na iki hunja mabururi mangi.
"MS SQL server, MySQL, DB2, Oracle."
"Mûbatithania, ûrîa we ûkoragwo amûkîrîte ûbatithio wa maaî o na wa Roho Mûtheru-rî, niwe ûtongoragia ûbatithania ûcio rîîtwa-inî rîa Jesû Kristo."
Mũciĩ mũnene nĩ Moscow.
Mũciĩ mũnene wa Afghanistan nĩ Kabul.
Műciĩ mũnene wa Algeria nĩ Alger.
Muciĩ mũnene wa Angola nĩ Luanda.
Mũciĩ mũnene wa Armenia nĩ Yerevan.
Mũciĩ mũnene wa Azerbaijan nĩ Baku.
Mũciĩ mũnene wa Bahrain nĩ Manama.
Mũciĩ mũnene wa Bangladesh nĩ Dhaka.
Műciĩ mũnene wa Benin nĩ Porto-Novo.
Mũciĩ mũnene wa Bhutan nĩ Thimphu.
Mũciĩ mũnene wa Bostwana nĩ Gaborone.
Mũciĩ mũnene wa Brunei nĩ Bandar Seri Begawan.
Műciĩ mũnene wa Burkina Faso nĩ Wagadugu.
Mũciĩ mũnene wa Burma nĩ Naypyidaw.
Muciĩ mũnene wa Burundi nĩ Bujubura.
Muciĩ műnene wa Denmark nĩ Copenhagen.
Mũciĩ mũnene wa Egypt nĩ Cairo.
Mũciĩ mũnene wa Finland nĩ Henliski.
Muciĩ munene wa Gabon witagwo Librevile.
Muciĩ mũnene wa Gambia witagwo Banjul.
Műciĩ műnene wa Ghana nĩ Accra.
Mucii munene wagwo ni London.
Mũciĩ mũnene wa Indonesia nĩ Jakarta.
Mũciĩ mũnene wa Italia nĩ Rome. kwaragio rũthiomi rwa Kĩ Italiano.
Mũciĩ mũnene wa Japan nĩ Tokyo.
Mũciĩ mũnene wa Laos nĩ Vientiane.
Műciĩ műnene wa Malawi nĩ Lilogwe.
Mũciĩ mũnene wa Malaysia nĩ Kuala Lumpur.
Műciĩ mũnene wa Namibia nĩ Windhoek.
Muciĩ mũnene wa Netherlands witagwo Amsterdam.
Műcii műnene wa Ngiriki wĩtagwo Athens.
Mũciĩ mũnene wa Pakistan nĩ Islamabad.
Mũciĩ mũnene wa Palestine nĩ Jerusalem.
Mucii munene wa Peru ni Lima.
Muciĩ mũnene wa Rwanda nĩ Kigali.
Muciĩ mũnene wa South Abĩrika nĩ Johannesburg.
Muciĩ mũnene wa South Korea' nĩ Seoul.
Muciĩ mũnene wa sweden wĩtagwo stockholm.
Mũciĩ mũnene wa Syria nĩ Damascus.
Mũciĩ mũnene wa Syria nĩ Sanaa.
Mũciĩ mũnene wa Thailand nĩ Bangkok.
Mũciĩ mũnene wa Turkey nĩ Ankara.
Mũciĩ mũnene wa United Arab Emirates nĩ Abu Dhabi.
Mũciĩ mũnene wa Vietnam nĩ Hanoi.
Mũgithi urumaga tu thiteceni.
Muhuanoa wa umo kana data ya biometric ni irore iria mundu oyagwo akioya kibandi.
Mũigana wa thiomi cia Abirika nĩ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa thiomi ciothe cia thĩ.
Mũigana wa thiomi cia Abĩrika nĩ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa thiomi ciothe cia thĩ.
Műkinyaniria ũyũ wa Porter nĩhũthagĩrwo mũno biacarainĩ.
Mũkuru wenjirwo kũnyithania maria ma Atlantic na Pacific ũrĩa wa kuhĩhirie njira ya meri.
Mũmera űrĩagagwo mĩri.
Mundu arinaguo nianyitagwo ni mirimu ingi na ihenya makiria.
Mũndũ atara fainda akaruta ngarama ya matũmiro.
Mũndũ ndethire patenti ya kugiria andu gutega huko atamahete rutha.
Mũndũ no mũhaka erute ndemwa cia hanzu ta ngiri ĩnya agikiya yunibacĩtĩ.
Mũndũ no mũhaka erute ndemwa cia Kanji ta ngiri ĩnya agikiya yunibacĩtĩ.
"Mundu o wothe ndarenda gutema itemi kurunga ciana riria ona igika oru, aciari aingi marerorera ciana ciao ta thinema cia ruraya riria igwika maundu mataringaine na meciria kana wendi wao."
"Mûndû o wothe ûrîa wamûkîrîte ûbatithio wa maaî-rî, no mûhaka magûrû make mathambio rîîtwa-inî ria Jesû Kristo."
"Mundurume auna mburi yene kuguru, niarere! tondu yaciara mahatha yongithagia tweri."
Mūndu wa būrūri wa Urusi ũria wa thondekire thiori ya TRIZ.
Mundu wa bururi wa US.
Mũndũ wa mbere guthondeka Mũtego wa huko ndoĩkaine no erũo arĩ injinia mũkurani mũno.
Mũndũ wĩna TV anarogu agũraga seti-igũru gathandũkũ (Set-top box) Karia ka ngaruraga sigino cia Anarogu igatuĩka cia digito.
Mūndū wī ngumo nī gūthondeka equation ya mathabu īrīa ītūmagirwo kuonania harīa erektroni īri thīini wa atomu.
"Murimu uyu niutambagio ni andu aria mendete kugwatana na thutha, gukoma na atumia kana sex ya kanua na thakame ina AIDS virus ihetwo mundu uria utari murwaru ona cindano iria ithecete mundu ari na AIDS."
Muri wa Kiugo Kĩrĩnyaga uumĩte harĩ kiugo Nyaga kĩrĩa ũingi wakĩo nĩ Manyaganyaga kana Nyaganyaga.
Műro wakuona kűnene műno ta njata iria cikwo.
Mũtego wa huko ũkoragwo wĩ wa Baoyoronjĩ na Mekaniko.
"Mũtego wa huko ũthondekagwo na mũkembe mũrutanie mĩena ĩrĩ, rurigi twa naironi, na mũti ũkũgeteka."
Muthayatisti wa tene wĩ ngumo.
Mũthee Jomo Kenyatta nĩacokire akĩoya gĩti gĩa ũtongoria harĩa aikarire nginya mwaka wa ngirĩ imwe magana kenda mĩrongo mũgwanja na inyanya.
Mũthemba wa nyamũ.
Mũthenya ũmwe newton nĩ akarĩte thĩ wa mũtĩ wa mwembe.
"Mũthondere ũyo wa sofutiwea ũkoragwo wĩna mũrũgamire wa kĩ firosofĩ atĩ thĩĩ ĩthondeketwo nĩ indo, na andũ meciragia magiritumira maritwa ma indo, na kwogwo njĩra ya gũthondeka sofutiwea ĩratumĩra indo no ĩkorwo ĩ huthũ."
Muti mahuti magwo matumagirũo gũthondeka Machani.
Muti matunda magwo matumagirũo gũthondeka kahua.
Mũtitũ mũnene muno na uria uteithagia kwagiria riera.
Muti wagwo utumagirũo gũthondeka Sukari.
Mũtu ni wikiragwo mbagiti na gutuaru ndukaini kuria wendagirio.
Mwabĩrĩria wa kambuni ya gűthodeka ngari cia Ford.
Mwakainĩ 2012 mweri wa Octomba kĩhuhukanio kĩnene kia Hurricane (githungu) gitagwo Sandy nĩ kĩngerere USA na Haiti.
"Mwaka wa 2007 nĩ atuĩkire wa kerĩ mahenya-inĩ ma mita 200 na 100 relay mathako-inĩ ma IAAF World Athletics Championships muciĩ-inĩ munene wa Osaka, bururi wa Japan."
"Mwaka wa 2008, mweri 31 mweri wa May, nĩ rĩrĩo aigire rekondi yake ya mbere ya mita 100 na ihinda rĩa 9.72."
Mwanga ũhandagwo karũhonge kana katingi.
Mweri wa August nĩyo nyarĩ Wiktaűra ĩria nini műno gűkira thiomi ĩria cĩ wiktaura.
"Mwikire ũyũ na thimo Kũgeria nĩ Kũhota ciĩ mũbarĩre wa maũndu ũrakararania, Kũgeria na Kũhota kana kũhitia ni mubarire wa gatatagi."
Nairobi yatuĩkĩre mũciĩ mũnene ithenya rĩa Mombasa mwaka wa 1907.
Nasono inovacioni thithitemu ni igayanagiyo ibandi na njira nyingi.
"Na tondũ ũgĩ ũrĩa woneka ndũcokagĩrĩra thiomi cia Abirika nĩ ũndũ nĩ iteanĩirio, gĩthomo kĩa Abirika gĩtirĩ irĩ kana irĩĩri cia bata."
"Na tondũ ũgĩ ũrĩa woneka ndũcokagĩrĩra thiomi cia Abĩrika nĩ ũndũ nĩ iteanĩirio, gĩthomo kĩa Abĩrika gĩtirĩ irĩ kana irĩĩri cia bata."
Ndaĩmesoni cia gũthima ũcenjia wa indo ĩkoragwo ikonainie.
Ndaĩmesoni Ndaĩmesoni itumagirwo guthima unene kana ucenjia wa indo.
Ndemokirathĩ nĩ kuga thirikari ya andu ĩthondeketwo nĩ andũ nĩ ũndũ wa andũ.
Nduire ndiri muoyo ona ndaciragia.
Nduire nĩ ĩrĩ mĩbango ona onda.
Nduire nĩ ĩyathaga wega tiga andũ ma mĩthogothire na kũmĩkira thumu kana kũmĩthũkia na njĩra ingĩ ta gũtema mĩtĩ.
Ndũma ĩhandagwo mweu.
"Nduti kana Cipiyu(cipiyu rimĩĩte gwĩ CPU rĩtwa rĩkuhĩrie - Kamwe Ndutĩri Gatagati) - Cipiyu ĩkoragwo na tűgera twitagwo: kamwe ũtari, ronjiki ka ũtari na kugererania, na kangĩ kamwe gavani karia gaatha igera cia komputa."
Ndwari thithitemu ni ikoragwo ĩĩ mananja wa handiwea.
Nerthlands nĩyo thoko nene ya mahũa maria kenya nyendagia.
Netherlands wĩ kambuni cĩthondekaga indo cia erektroniki.
Netiwaki ya Access Kenya nĩ nyitithanie na cetiriti na ĩkoborithagio kambuni iria ikwenda gũtumĩra.
Netiwaki ya thimu ĩkoragwo hau gatagatĩ ga thimu iria irakinyanĩria cigino.
Netwon athomete mathomo ma thayathi na philosophy.
Netwon nĩ agiire gĩtumi gĩa kũmenya maũndũ maingĩ nĩ kũrũgama ciandeinĩ cia njorua. ona mwerekere ma ki jabaanisi wa kaizen wi watho ugaga wenda gũtoria ũtũmire ugi wa andu angi handu waku we mwene.
Neural networks ni netiwaki cia ugigimi. netiwaki cia ugigimi ici ciokanimu ikoragwo nyamuini imwe. netiwaki ikoragwa na igigimi nyingi ciohanitio nigetha ineanage sigino.
"Ngai nĩ ahete Agĩkũyũ bũrũri mwega ũtagaga maĩ kana irio kana gĩthaka; Wega no Agĩkũyũ magocage Ngai mũno, nĩ ũndũ anamatanahĩra mũno."
Ngari ciagwitwara.
Ngari mĩthemba mĩeru Ngari cia thitima.
Ngerekano ya ũtũmi wa mbeca wa mũthemba ũyũ nĩ Mpesa.
"Ngerekena ni artiko itagwo ""Kwĩruta gũtuwĩka Edison?"""
Ngeretha Ngeretha nĩ Britian.
Ngereth yoka Kenya yatũire Nairobi town irĩa nene mũnke wa 1899.
"Ng'ongo nginya ng'ongo kurekika maundu ma magigi, kunyitwo kia hinya gwi ciana cia airitu, kuragana, kungea andu matari kiene mitwe ta mburi, umaraya, uici, uhenania, kwa iteo gatagati ka rika."
Ngorithimu ci kururagwo mbere ya programu cia komputa kwandikwo.
Ngorithimu ĩkoragwo na makinya matabarire wega maria marűmagirwo gwĩka űndű.
Ngorithimu ya kuruta wira obici irahota kuona.
Ngũgĩ aathomeire cukuru cia mĩceni kũu Kamĩrĩĩthũ.
"Ngũgĩ aciarĩirwo Kamĩrĩĩthũ, hakuhĩ Rĩmuru, Kĩambu."
Ngũgĩ Wa Thiong'o nĩ mwandĩki mũkaru kuma bũrũri wa Kenya.
Ngűkű ya mutumia itagwo mwera na njamba igetwo njogoo.
Nguru nĩ nyũa kũhĩbĩria mũtumia wayo.
Nĩ abatithirio aagĩtwo James Ngugĩ.
Ni andu angĩ marutire wĩra ma guthondeka kihumo gia Kombuita.
Nĩ athondekire műkinyaniria(strategy) atĩ kwĩ Mahinya matano matindĩkanaga thiĩna wa ĩharo cĩa macindano ma biacara na teknorojĩ.
Nĩ athūngudire ĩndo cia mũũkana ta igana rĩmwe na okĩndu a kĩheo patenti.
"Nĩ bũrũri mũrathime mũno na mbura ndĩthiraga, irĩo ciikuo kwa ũingĩ."
Nĩ bururi ũria ũkorotwo ũgikũra na ihenya mũno thĩinia wa wathĩ mĩaka ta mĩrogoĩri mĩthiru.
Nĩ bururi wa gicigira ũrĩa mũnene mũno Abirika.
Nĩ bururi wĩ ũtonga wa madini ma copper.
Nĩcio mūthigi wa tekinoronjĩ iria ihana cĩega cia Kombuita.
Nĩ erementi ĩĩ thogora wa iguru.
Nigetha irute wĩra ũyũ nĩ citumagĩra thayathi ya ũhanĩki ĩria ĩthomagwo nĩ andũ metagũo Actuarians.
Nĩgetha mũthĩare ũyũ ũtaririke nĩ gũtũmagirwo Kĩerekanaria gĩa Kateciani ( Cartesian Coordinates ).
Nigetha umenye guthondeka tekinoronji no muhaka wethe mundu wia ugi wa guthondeka mutego ũyũ.
Nigetha ũtũmũĩre Gmail nĩ mũhaka ũhingũre Akauti ya Gmail.
Nĩ gĩthiũrurukaga riua.
Nĩ gũkobia bayorojĩ ũgithondeka mwabĩririo wa Kindũ.
"Nĩ gũkoretwo mĩcamanio mĩingĩ ya kwarĩrĩria ũkũria wa thiomi cia Abirika na ũhũthĩri wa cio mathomoinĩ, no maũndũ macio matirĩ mahinga."
"Nĩ gũkoretwo na mĩcemanio mĩingĩ ya kwarĩrĩria ũkũria wa thiomi cia Afrika na ũhũthĩri wa cio mathomo-inĩ, no maũndũ macio matirĩ mahinga."
Nĩguo bururi ũrĩa ũri andũ aigi mũno thĩ yothe.
"Nĩ guo tũmeye wega kĩrĩa gĩtũmaga thiomi cia Abirika iteanĩrio ũguo, no mũhaka tũikie maitho harĩ hithitũrĩ ya thiomi cia Abirika kuma hĩndĩ ya gĩkoronĩ."
Nĩ gũtũma mbia na rũrenda kana netiwaki.
Nĩgwo bururi uria ukaragia machani maingi muno thiinĩ wa thĩ.
Nigwo ucuumi uria munene thĩinĩ wa Kibururi kĩa Australia.
Nĩgwo ũrĩ andũ angĩ thĩini wa Kibururi gĩkĩ.
"Nĩhakanĩte na mabururi ma: Rwanda, Tanzania, DRC."
Nihetwo ritwa ria gweterara Timayaum.
Nĩ ĩhũthagia ũthomi wa Kemu.
Nĩ ĩnyuaga mĩruri mĩru ya riua na ĩgatukana maita merĩ igatwika morekiu ya Oxigeni iria ikoragwo rieraini(morekiu ikoragwo na atomu igĩrĩ) na atomu ĩtagwo free radical - Gĩthungu (Kari huru).
Nĩ ĩrĩ iria ritagwo turkana.
Nĩ itagwo ringi Silicon Savana kana Tekinoporis.
Nĩ ĩthiũthurukaga riua.
Nĩ ĩthondekaga computer mĩthemba miangĩ ta Mainframu na Komputa cia kĩrimũ.
Ni ithondekaga ngari mithemba mingi.
Nĩ ĩtumagĩrũo guthondeka waya cia thitima.
Nĩ itumagirwo na űtuĩria ta wa riera.
Nĩ Kautĩ ĩria ĩna andű angĩ műno gwĩ Kautĩ ĩria ingĩ.
Nĩ kĩnene kwĩ thĩ na kĩri heho kwĩ thĩ nĩ kũrahĩriria riua.
Nĩ kĩnini kwĩ thĩ na kĩri ũrugarĩ mũno nĩ gũkuhĩriria riua.
"Nikugie na watho wandikwo mabuku-ini ati, wauna mburi yene kuguru, urere mwana ucio, tutige kugia na ciana itari na maithe kana cokura."
Nĩ kűrĩ andű kana andű a bamiri ĩmwe mana heo kĩheo kĩa noberi makĩria ya rita rĩmwe.
Nĩ kũrĩ robot ciagũtũmirwo iwandaini na ingĩ cia mawĩra mangĩ ta cia kũhũra mũbira.
Ni kuronekanire maguta ma betũrũ(petrol).
Ni kwaragio ruthiomi rwa kiabirika rwitagwo Malagasy.
Ni kwaragio thiomi nyingĩ cia kiabirika.
Nĩ kwarĩ na wakinai mũgagachũ kũmania na kũragwo kwa Pĩo Gama Pinto na J. M Kariũki moragani macio ni ma tũikaga marĩ ma gĩthiatha (political).
Ni marutagwo Githungu irathiini imwe thĩinĩ wa cukuru.
Ni mathikire muno ngiya hindi iria kwamenyekanira ati ndukihota kugarura erementi imwe ituike ingi na njira cia kemu.
Nĩ matuire atĩ no űkinye kanyamu kanini muno kari metire atomu ngatagigayikana rĩngĩ.
Nĩ mekaniko tondũ mathomo ma ũgeteki na hinya ũrĩa wagirire gũtega huko ũthomagirwo mekaniko injiniarini.
Nĩ mumera kaingĩ űkuragio ngurumoinĩ.
Nĩ mumera ũtambaga mĩti.
Nĩ mumera utambaga thĩ.
Nĩ mumera wa mũti utarahiga mũno.
Nĩ mũthayatisti ũmwe waaria mathondekire mũthingi wa thayathi.
Nĩ műthemba wa gikomererio gia tekinoronjĩ kiria gitethagiria miradi ya wiki iria mieru gukura.
"Ningĩ maĩ nĩ maumaga mbura-inĩ, ona kana ithimainĩ."
"Ningi niamatumagirwo kurima migunda itu,igagituhe irio."
"Ningĩ nĩmatűmagĩrwo kűrĩma mĩgűnda itű, ĩgagĩtűhe irio."
Ningi riria mutumia ari murwaru atari araciara kana agiciara kana mutumia akiongithia mwana.
Ninotekinoronjĩ bururiinĩ wa Kenya YunibacĨti imwe cĩa Kenya nĩcia njĩtie űtuĩria wa tekinoronjĩ műthemba űyű.
Ninotekinoronjĩ nĩ nanotechnology na gĩthűngű.
Ninotekinoronjĩ nĩ tekinoronjĩ ĩthondekaga indo igĩtűmira tűnyamű tűnini műno.
Ni rữri thimo nyingi.
Nĩ thayathi ya mathomo ma mĩmera na nyamũ.
Ni umwe wa mabururi manene na wĩ andu ta mirioni igana rimwe.
"Nĩ ũndũ rũthiomi nĩ ruo rũkuuaga mũtũũrĩre wa andũ mwanya, thiomi ng’eni itingĩhota gũkuua mũtũũrĩre wa andũ a Abirika."
"Ni ũndũ wa Tekinoronjĩ gũcindana nĩ kũrĩ marika ma Teknoroji, ta netiwaki ya thimũ cia mobailo nĩ kũri rika rĩambere (1G), rĩa kerĩ (2G), rĩa gatatũ(3G) na rĩa Kana(4G)."
"Nĩ-undu woguo, njorua ĩno ya mahenya makuhĩ ĩheetwo rĩtwa rĩa itheru ""Lightning Bolt"" (Ruheni) nĩ andu aingĩ."
Nĩ ũri ĩwanda cia mahũa matiinie na nĩgwo wendagia mahũa maingĩ mũno Rũraya.
Nĩ ũrĩ ĩwanda cia ngari na furniture.
Nĩ uri ũtonga mũnene ma madini.
Nĩ űri ũtonga munene ma madini.
Nĩ ũri ũtonga munene ma maguta.
Ni wega kambuni kumenya ũgĩ űria ungĩ mĩteithia.
Nĩ wega kumenya thimo ĩria uratűmira ĩraro űndű na mũbarĩre űrĩkű.
Nĩyo atomu ĩria huthu muno.
Nĩyo atomu ya kanana metha njokereriinĩ.
Nĩyo atomu ya kerĩ metha njokeriinĩ.
Nĩyo rogiki ĩria ĩtũmagirwo mũno mathomoinĩ.
Njaranda nĩ Journal mũthemba wa magazine yandĩkagwo ũhoro wa ũtuĩria kana ũhoro ũtamekanĩte wega.
Njata ihana riua iria ikoragwo nakũu igũru.
Njata kũrathũka Njata irathũka na matũini ikoneka tarikugwa iragwa.
"Njiometĩri ĩno ĩtũmagĩrwo gũthima ũraihu, waramu na indo ingĩ."
Njiometĩri nikoragwo na magererio matano maria metagwo Axiomu.
Njira ici cia kubanga na kuheana maritwa nĩ ikoretwo cigĩcenjia.
Njira imwe ni ibandi tuthithitemu.
"Nowe unyitĩrĩire rekondi cia Olympics cia mahenya ma mita 100 (sekondi 9.69) na mita 200 (sekondi 19.30), iria aigire mathako-inĩ ma Summer Olympics mweri wa August mwaka wa 2008, muciĩ-inĩ munene wa Beijing, bururi-inĩ wa China."
"Nowe wiki mũhonokia wa kirindĩ, ningĩ mũmbi wa igũrũ na thi, na nowe wiki Ngai ũrĩ wama."
Nyamű ciogithagia ciana ciacio na ciĩ thakame hio.
Nyamű na gīthűngű nī Animal.
Nyamũ ya mũthemba wa mamo ĩria arioyo mamo ĩria nyűmbűkaga.
Nyamũ ya mũthemba wa mamo( mammal ) ĩria nene mũno kwĩ Nyamũ ciothe ikaraga iriainĩ.
Nyamű ya muthemba wa nyoni. nyanjagia ĩri itumbī.
"Nyarĩ na mathangũ 1,60."
"Nyarĩ na mathangũ 1,80."
"Nyarĩ na mathangũ 2,68."
Nyũmba iria ciĩ kwo rĩu nĩ cia mbaũ na Mahinga.
"Nyumba oyothe ndigiaga kindu gia cuma ta micumari, ndirisha."
Nyũmba ya iye nĩ mekorire haaro-inĩ cia Mau Mau.
Obici kana organaizationi iria cihenaga patenti thutha wa mũndũ kana kambuni Kũgũndũria kĩndu kĩa mũũkano.
Obici nene cia Kautĩ ya Nairobi nĩ muno igokorwo gatagati ka Nairobi.
Obici ya yayo nene ĩkoragwo bũrũri wa Ivory coast.
Okĩ bango gĩkoragwo na nyamũ kana mĩmera ina maudu mahananine.
Omũthenya mũndũ ni atũmagira ĩndo ithondeketwo na ũgĩ wa Injiniarini. andu angi mokira nimaturagira gasi cũka kana thitovu kuruga ici ni itumagira ugi wa mekaniko na thayathi ya ũthagia.
Oxigen ikoragwo na atomu igirĩ ciohanitio nĩ kiohi kia erektroni igĩrĩ iria ikoragwo gatagati ka atomu ici.
Oxygen nĩ Erementi(Kĩnyamu) ticuma ĩkoragũo ĩĩ mĩruki.
Ozoni morekiu ĩkoragwo na atomu ithatű cia oxigeni.
Ozoni ni mĩrukĩ ĩkoragwo igűrű wa thĩ ĩrĩa ĩgigagĩrĩria mĩruri ya riua ĩria mĩűru kwĩ andu gũkinyĩra thĩ.
Paki itumagirũo kuonania tekinoronjĩ njerũ iria ithondeketũo thĩini wa bururi na thĩ na gutethiriria uthondeki wa Tekinoronjĩ.
Paki itũmagĩrũo kũonania thayathi njerũ thĩini wa bururi na thĩ na gũteithĩriria ũthondeki wa tekinoronjĩ cia mũũkano.
Paltoga city irĩa nene ya Urusi.
"Patent ĩhenyanagwo thutha wa mundu guthunda kĩndu kieru na kűria kĩama kĩa bűrűri wake, bűrűri űngĩ, kĩama kĩa patent kia thĩ kuheo patent."
Penza city irĩa nene ya Urusi.
"Philosophical approaches cia kĩa Abĩrika nĩ: Harambee, Ũbuntu, Ujamaa na ũmũndũ wa Kauda."
Philosophy itaguo atia na gikuyu.
Phosphorous nĩ Erementi ya kĩrathi ticuma.
Physics itagwo na gikuyu fithĩki.
Platinum nĩ erementi arĩ cuma.
Plato nake athondekire űhoro wa rationalism (űhooto) űria űtűmagirwo műno thayathiinĩ.
"Porter nĩ Brobetha na mũtwiria wa yunibaciti ya Havard, cukuru wa biacara."
Potasium hydroxide nĩ ĩnyuagwo nĩ maĩ.
Programmu ĩno nĩ ya rutaga andű maűndű marĩa magĩtűma mateithike.
Reke Tũgucie hamwe (Kenya).
Rekondi ĩno amĩhootire mathako-inĩ ma Berlin mweri uyu.
Reri nyajitie mombasa igathia ngiya Jinja uganda.
RFID nĩ Radio Frequency Identification kana na Gikuyu Rĩdio ũcokeri Njitaburishe.
"Rĩerainĩ kwĩna sigino nyingĩ cia Kombuita, thĩmũ, tũmeme, cetiraiti na Terebiceni."
"Riri wa bururi wa Agikuyu ni kuhotoma urahotoma o kahora, mbura ikanyiha kana ikaura riria itetereirwo ona guthira irio iria cei mugunda itari iragimara."
Ritwa Boolean ni ritwa ria mundu uria wa thondekire rogiki muthemba ûyũ.
Ritwa Boolean nĩ rĩtwa rĩa mũndũ ũria wa thondekire rogiki mũthemba ûyũ.
"Ritwa ""Metha Njokereri"" rĩa kĩ Geremani rĩa taűrűa na gĩtarűari gĩa kűbuchĩa Kĩa Google na Gĩthűgű rĩtagűo thithitemu Njokereri."
Riu akoragwo arūgamirire kwandikwo kwa Kernel ya Linux.
Robot itumagirwo iwanda mitamboinĩ ya ngũturari indo ta Komputa na ngari.
Robot ni mũthemba wa macini cihotaga guthiĩ kuma handũ hamwe gūthiĩ handū hangĩ.
Ronjiki ihuthikaga kurepresenti norenji ya macini.
Ronjiki ino ituraninagira indo ciothe cia seti furani.
Ronjiki ĩtũmagĩrwo kwandĩka na gũtaarania maundũ matarĩ makiyu biu.
Ruia nĩ njata ĩrĩa ĩthirũkagwo ni mathĩ manana na tũthĩ(asteroids).
Rura rwa gucomora' rwa tumagirwo gutaraniria namba.
Rũthiomi ruria tumagirwo cukuru na obici nĩ Kĩfaranja.
Rữthiomi rwa Gĩthwari rwaragio na kữrutanwo mabữrữri maĩngi.
Ruthiomi rwa obici ni Kĩfaranja.
"Rũthiomi rwao rũgethanagio Konichwa (wĩ mwega) na mũndũ akanamĩrĩra, ũgacokia konichwa (dĩ mwega)."
Rũthiomi rwao rũgethanagio nihao (wĩ mwega) na macokio nihao (dĩ mwega).
"Saikayatĩrĩ wĩra wake nĩ gũthondeka andũ arĩa hakiri ciao itete laini, nĩgethe cirutage wĩra ũria ciagirire."
"Science nĩyo thayathi, nĩ űűgĩ űkoretwo űgĩthodekwo mĩaka mĩangĩ."
Setiraiti cikagio na igũrũ wa thĩĩ ni roketi.
"Sigino cia Digito - ni heni iria ikoragwo cigĩ kua ũhoro wa ndari(0,1) na kwogũo no cĩatwo Ndariri cia Ndarithii."
Situation in Kenya Ũyũ niguo mũciĩ na kihumo kia agĩkũyũ.
Situation in Kenya Ũyũ niguo mũciĩ na kihumo wa agĩkũyũ.
Society ni sociatĩ.
Socrates nieragwo ni mwabia wa mathomo maangĩ maingĩ.
Sodium ĩhothaga elektroni ĩmwe na gutwika cation ina caji ĩmwe positive.
Software ni watho uria kombuita irumagirira.
"& Spach, Euphorbiaceae ----- Mũthithii, Osyris lanceolata Hochst."
Suomi) - wĩ thiinĩ ya Europe.
Sweden ĩĩ andu matakinyite mirioni ikumi.
Sweden nĩ bũrũri ũmwe wa marĩa innovation he pacenti ya mũigana wa andu nĩ nene mũno.
Sweden nĩ ĩwanda nyingĩ cia Telecommunications(memekinyithia).
"SWOT na Gĩthűgű nĩ Strengths, Weakness, Opportunities and Threats."
"SWOT nĩ ĩtũmagirwo gũthuthuria mũndũ, kambuni, ikundi cia iwanda, thithitemu, kothi mundu areka na maũndũ mangĩ."
Tectonics nĩ Thingithi na nĩ ũthomi wa thani thigithia ĩria ithodenkete gĩtina gĩa thĩ.
"Tekinorojĩ cia Kombuita nĩ nĩteithagĩria maundu maigĩ twĩkaga na Tekinorojĩ iria ingĩ tũtũmagĩra ta cia thĩmũ, netiwaki, Microwave oven, DVD ya TV na igĩ nyingĩ."
Tekinorojĩ ĩtumaga wira ũhuthe.
Tekinoronjĩ cia Kĩmerera nyingĩ iria citumagirwo Abirĩka ciarĩ ĩmwe kũndĩ kũingĩ.
Tekinoronjĩ cia Komputa ibangwo ikundi igiri : Sofutiwea na handiwea.
Tekinoronjĩ cia sofutiwea.
"Tekinoronjĩ cĩa sofutiwea nĩ: Thiomi cĩa gű programu Komputa, Thiomi cĩa modeling,databases, knowledgebases, operating systems."
Tekinoronjĩ ici itirĩ ciagia na mũthingi wa kĩthayathi.
"Tekinoronjĩ ĩkoragwo kűndű kűngĩ, rĩera, thĩ wa thĩ, igűrű wa iria na thĩinia wa iria."
Tekinoronji iria ngeretha itongoretie ni cia kigina na kwenja betũrũ.
"Tekinoronjĩ ĩria ya Cinda nĩ ĩtũmagirwo mũno nĩ andũ tondũ wa mawega maingi mayao, kũrĩiria cĩa cidwo."
Tekinoronjĩ kana ciaga cia nyamũ cionyaga sigino kuma kwi macingiriria na gucitumira njikithithira( Effectors ).
"Tekinoronjĩ njeru ikoragwo na ngoro tondũ andũ matikoragwo mamenyete wega ngũcithondeka, na nĩ mendaga gũcokia mbia ira matũmire ũtuĩriani na ũthondeki."
Tekinoronjĩ ya kurunga ngima itumagira mathomo mithemba maingĩ.
"Tekinoronjĩ ya mũkaano yarĩkia gűthugudwo nyagĩrĩra ĩrűmĩrira műthiore űkuhĩrĩrie ndemwa ya S. Kiambiria Tekinoronjĩ ĩkűraga kahora, ĩgacoka ĩgakűra na ihenya műno, műiconi ĩgacoka ikajia gűkűra kahora."
Tekinoronjĩ ya műűkano thutha wa guthugundwo ria mbere no muhaka ihunje nigetha itumirwo nia andu.
Teknoloji ĩtumarigira ũũgĩ wa thayathi gũthodeka macini na indo iria ĩtumagirwo kũruta wira.
Teknoroji cia kũbucia nĩ Teknoroji cia rũrenda na netiwaki itũmĩritwo ũruti wa mawira matiganĩte ũhũthe.
Teknorojĩ ĩria ĩrutaga wira ũmwe kana ũkũhanĩrĩrie nĩ icindanaga.
Telecom nayo ĩkoragwo than timu cia waya.
Tene andu meciragia matu nimo muico wa Guotheharĩ kinya hindi iria kwa menyekanire ni haria hinya wa maitho wa kuona ukinyite.
"Terebiceni Digito cia ciedetwo nĩ tondũ nĩiri mbica njega gũkĩra cia anarogu, na ningĩ ũkinyanĩria wa Digito nogwo ũtũmagĩrwo nĩ Komputa."
Thabuni ugĩthodekwo wĩ muigĩ ta tani igana ĩmwe kana makĩria űthondekagwo na macini.
Thabuni űtűmagĩrwo gwĩthamba na kűhűra nguo.
Thaburia cia kũruga nyingĩ ithondekagwo na Aluminium.
Thani Ndari ikoraguo na thani nyingi cia kiritwo tuminitini tuwi thaini wa buremu.
Thayathi ni irorogana unini wa indo kuma tubiri twa atomiki nginya tubiri twa tuatomiki.
Thayathi paki nocio paki cia ũthimũri.
"Thayathi ya ndűire ĩrĩa ĩĩ mathomo na űtuĩria wa űthi, űthimakű, thitima, mekaniki na maűdű magĩ maigĩ."
Thĩinĩ wa kĩbo ya Faiba ikoragwo na tũkirathi kana tũplastiki tuceke mũno na tũraihu twa muthiringo.
Thimakũ ĩkoragwo na iharo cia hinya wa thimakũ.
Thimo no citumirwo kuramata ũũgĩ.
Thimu cia mobairo iria ciratumirwo kahinda gaka cirutaga wĩra wa Komputini na ūkinyaniria.
"Thimu cia mobairo itūmagira netwaki ciatagwo cerorũra, iria ihotithagia thimu igĩrĩ ikinyanirie sigino."
Thimu ĩgĩrĩ nĩgetha cihote kwaranĩraa no mũhaka cigino ciume thimuinĩ ĩmwe ci thiĩ kwĩ thimu ya kerĩ.
Thīna űyo no werethwo na kĩűria ngĩkĩ: nīkĩ ngĩűkaga mbere nī itumbĩ kana nī gacui?
Thĩna wa itumbĩ na gacui űkoragwo arĩ mathĩna merī na ngűtirĩ thĩna űkiambiria kűnina űtige űrĩa űngĩ.
Thĩ nĩ ĩĩ Kũhamĩra terebeceni cia Digito kuma cia Anarogu gũgĩkinya mwaka wa 2015.
Thĩ nikoragwo na kiharo gia Thimakũ.
Thĩ nĩ ya gĩthũrũrũko ta mũbira.
Thiomi cia Abĩrika itirakũranĩra na thĩ hamwe na sayanisi ta ũrĩa ciagĩrĩirũo nĩ ũndũ arĩa athomu kaingĩ matiandĩkaga maũgĩ mao na thiomi icio.
Thiomi cia Abirika itirakũranĩra na thĩ hamwe na thayathi ta ũrĩa ciagĩrĩirwo nĩ ũndũ arĩa athomu kaingĩ matiandĩkaga maũgĩ mao na thiomi icio.
Thiomi cia kũmaaka mathangu kaingĩ ikoragwo na karakita kũmaaka karakita kangĩ gatahana kwambiriria ga kũmaaka mũisho.
"Thiomi imwe cia Abirika ta Gĩthwaĩri kwa mũhiano, kĩrĩa kĩaragio mabũrũriinĩ maingĩ ma Abirika ya Irathĩro na Abirika ya Gatagatĩ, ciaragio nĩ andũ makĩria ma mirioni 50."
Thiori cia kũhunja gwa Tekinoronjĩ ni nyingi imwe ya iria itumagirwo muno nĩ Rogers.
Thiori cia njumura nicio itumagigirwo gwaka thiori cia iundu nyene.
Thiori ĩno ya Rogers no ĩtũmĩrwo gũthondeka ciugo njerũ cia tekinoronjĩ cĩ kũhunja na ihenya.
Thiori itethagia Kűeretha űhoro wa indo ĩria ciukane na kűratha űhoro wa indo iria ĩtoĩkane.
Thirikari ya Kenya onayo nĩyajĩte gwikirira ũramati wa ũũgĩ ĩkienda Kenya ĩgĩe na ũcumi wa ũũgĩ.
Thiteceni irĩa nyingĩ ni cia andũ kĩũmbe tiga Meturo na Keĩmbĩthiĩ.
Thithitemu cia ũhoro wa Baoyoronjĩ.
Thithitemu ĩno nĩyo itũmaga bũrũri ũhote gũthondeka indo nyingĩ njeru cia mũũkano.
Thithitemu nĩ kĩndũ kĩngima kĩna ibandĩ irutaga wĩra kũhingia mũoroto wa thithithimu.
Thithitemu thiori nĩ thiori yerethaga ũria thithitemu ĩrutaga wĩra.
Thithitemu ya Kĩerekanaria gĩa Kateciani nĩ Cartesian Coordinates system Namba raini itha ikigamanitio naguthondeka koine cia ndigiri ithatũ.
Thitima nĩ gũtherera kwa erektroni.
Thi wa rada innovation methodi njeru ya gűthondeka indo cia arĩmi anini.
"Thuutha wa haro ya keri ya thĩ, ngeremani nĩ nyagayaniro igitwika east na west Germany."
Tombo nĩ brain na kĩĩga gĩkoragwo mũtwe ngĩtũmagĩrũo gwĩciria.
"Tondũ rũthiomi nĩ ikũmbĩ rĩa kĩririkano kĩa mũingĩ (Thiong'o, 1986) na nĩ gũkoretwo na ũteanĩria na wonoria wa ũgĩ kuma thiomiinĩ cia Abirika hatarĩ gũciongerera ũgĩ mwerũ, mũicoinĩ Abirika ĩtigĩtwo na makũmbĩ mabege, tũkĩaria ma kana na ngerekano."
"Tondũ rũthiomi nĩ ikũmbĩ rĩa kĩririkano kĩa mũingĩ (Thiong'o, 1986) na nĩ gũkoretwo na ũteanĩria na wonoria wa ũgĩ kuma thiomi-inĩ cia Afrika hatarĩ gũciongerera ũgĩ mwerũ, mũicoi-nĩ Abĩrika ĩtigĩtwo na makũmbĩ iberi, tũkĩaria ma kana na ngerekano."
Toyota ya thondekire ũgĩ wayo na gutumira ũgv wa kĩ Jabaani na ũngĩ wa kuma mabururi mangĩ.
TPS itumarigira ũthugundi ya Kaizen.
Trojany city irĩa nene ya Poland.
Trpinja nĩkuo village irĩa nene ya Croatia mee nakuhi na ki Serbia.
Tũbiri tũnini mũno nĩ tubiri twitagũo Henũki.
Tũma ndũmĩrĩri yaku ithangũinĩ rĩa ndereti (discussion page).
Uanngĩkorwo nĩtwagĩire wĩathi Kenya nũ yathire na mbere na kwĩonera mathĩna maingĩ mũno makaria kũma kĩama kĩa ũtongoria nĩkio KANU.
"Ubatithio ûcio wîkagwo kûndû kûrîa maaî monganîire, ta rûûî-inî, iria-inî, o na kana ithima-inî."
Ucuumi wa guo űkoragwo wĩwa űrĩmi.
Ucuumi wa guo űkoragwo wĩwa űrĩmi na minűrű cia betűrű.
Ũcuumi wa keri kuneneha thiini wa ruraya.
Ũcuumi wa ngeretha'
"Ũcuumi wa Urusi ukoragwo na urimi, wenji wa minuru, tekinoronji ta cia thitima cia niukrea, wendia wa setiraiti, tekinoronji cia kururia itheri."
Uetersen (ˈyːtɐzən) city irĩa nene ya German.
Ugagitherema ri?
"Ũgikira kabiri gathadũkũinĩ na ũhinge, kwĩ ũhotekeki wa kabiri kũhũngura na gũkorowo ke nja ya gathadũkũ."
Ugi wa Guotheharĩ ni mwisho wa thayathi gutumira miro kuona kunene.
Űgĩ wa thayathi nĩ űkoretwo kuwo mĩaka mĩingĩ.
Ũguũki ũyũ ũtethagia kambuni gwika maũndũ mayo wega.
Ũguũki wa Biacara ũtumagira data ya kambuni gũthondeka Ũguũki.
Ũhoro ta mũndũ kũraiha ti ũndũ andũ magĩhota gwĩtĩkaniria othe.
Ũhũthĩri wa thiomi ng’eni mathukuru-inĩ ũrutaga ciana kwaga kwĩyona ũrĩa kwagĩrĩire kana kwĩrora na maitho ma ageni eene thiomi icio ng’eni cihũthĩraga.
"Ũhũthĩri wa thiomi ng’eni mathukuruinĩ ũrutaga ciana kwamba kwĩyeherera nĩ guo ciĩrore, kana kwĩrora na maitho ma ageni eene thiomi icio ng’eni cihũthĩraga."
ŨKoragwo wĩ wa gĩcigĩrĩra.
ŬKũragwo wĩ bururi ũthiũrukĩrio nĩ iria wa macigĩrĩra.
Umobasi(databasi) ĩtűmagĩrwo kű manĩnjĩ umo.
Umũthĩ rũĩ rwa Nairobi rwĩ gĩko mũno na Mai Maruo matinginyũo.
"Ũmũthĩ, wĩna arũmĩrĩri ota gwata mirioni ĩmwe na nuthu, thĩiniĩ wa mabũrũri mĩrongo ĩna na matano, thĩ-inĩ wa thĩ ndaya ithathatu."
Ũrĩmi na kwenja minũrũ.
"Űrimi wa machani, Raba na indo ingĩ."
Űrimi wa mbembe na indo ingĩ.
Urusi Bũrũri wa Europe.
Urusi ni bururi ũmwe wa mabururi meri mana twara mundu kwa mweri.
"Usain Bolt nĩwe wa mbere kuhotana mahenya-inĩ ma mita 100 na 200 gĩikaro-inĩ kĩmwe kĩa Olympics kuuma mwaka wa 1984, rĩrĩa Carl Lewis wa Amerika atuĩkire mundu murume wa mbere kuhotana inĩ matatu gĩikaro-inĩ kimwe."
"Usain Bolt nĩwe wa mbere kuhotana mahenya-inĩ ma mita 100 na 200 gĩikaro-inĩ kĩmwe kĩa Olympics kuuma mwaka wa 1984, rĩrĩa Carl Lewis wa Amerika atuĩkire mundu murume wa mbere kuhotana mathako-inĩ matatu gĩikaro-inĩ kimwe."
Űtara wa sofutiwea rűtara rűtűmagirwo kubanga tucunji twa sofutiwea nigetha sofutiwea ithondekeke wega.
Ũthimakũ Ũthimakũ nĩ magnetism na Gĩthũgũ.
Ũthomi wa thiori cia maũndũ matene ona maria mekwo riu.
Ũthungundi wake ni watumire agiye ngumo muno. umuthi atuaria a ũthungundi nginya nimatumarigira ritwa ria Edison taitoini ya artiko ciao.
"Ũthuthuria wa PEST na githungu urugamiririe politics, Econonomics, Sociological and Technological."
"Utongoria wihotaneire, biacara ciorugamitie ona andu mendete thayu na waragania."
Ũtuĩria na ũthondeki nĩ Research and development ũrĩa ũtũmagĩra ũgĩ wa mũthingi kũma maũgĩ ma mathomo.
Ũtukũ ũthia ũgĩkĩa okahora kinya gũkagĩa ũtheii biu na gũtwĩka mũthenya.
Űűgĩ űgayanagiyo na ikundi nene cia maűgĩ maria namo magaĩtwo tũkundi twa paradigms kana ciambīki.
Ũű nĩ kwonani ici nīcio macini ĩrĩa ĩna andũ angĩ műno.
Venasi mũthenya wa 5-6-2012 ya gereire gatagatĩ ga thĩ na riua.
"Victoria, Australia: Sid Harta Publishers. p 237–240."
Vietnam: A History.
Virus ni vairasi.
Wacokia nĩ gacui nĩ wahītia tondű gacui kamumaga kuma kwĩ itumbĩ.
Wacokia nĩ itumbĩ nĩ wahītia tondű itumbĩ rĩrekagio nĩ ngűkű ĩria nyumaga kuma kwĩ gacui.
Wangari aheirwo kĩheo gĩa thayű.
Waruihandagwo mbegu ya Kiwaru. oo mbegu imwe ya Waruiciaraga Waru mairia ya ĩgĩrĩ. waru nikoragwo na maitho maria makuraga na kuma mahuti na mĩri.
Watho ukoragwo űrǐ thiori ĩrĩa ciĩna űira műigĩ űraciűnga mukono.
Watho wa mbere : o ndindiki nĩrĩ ndindiki ĩmĩigana ngarűre ĩmĩcokereraga.
Wenda gwitua ngombo niki?
Wetua mundu uteyui.
Wetua mundu wa kwimena.
Wiki itumagirwo ni andu aingĩ kwandĩka űhoro.
Wikimedia ni itumagira sofutiwea iria hingure Kihumo na nĩcio umobasi(databasi) ya mysql na ruthiomi rwa komputa script rwĩtagwo PHP.
Wikimedia ni muthemba wa tekinoronji cia wiki.
Wikipedia ndĩtũmagira HTML no itũmgira ruthiomi rwa kũmaaka wikipedia.
Wikipedia ya Malagasy rũthiomi rwaragio bururi wa Madagascar nĩyo wikipedia nene mũno ya thiomi cia kĩ Abirika.
Wikipedia ya rũthiomi rwa Lingala rwaragio bururi wa Zaire.
Wira wa netiwaki nĩ gũthondeka gacira karia cigino ikũgerera.
"Witiiye na ugikuyu, rumia rithiomi rwaku, theremia na uturie mitugo miega ya ruriri rwaku, tiga gukobia mitugo ya nduriri utoi."
Zinc nĩ Erementi ya Cuma.
