 Mũhothi wa mũtumia wa ndigwa (Mar .-) Na rĩĩrĩ, Jesũ nĩacũũthĩrĩirie gũkĩhothwo akĩona itonga igĩĩkĩra mũhothi wacio harĩa haahothagĩrwo. Agĩcooka akĩona mũtumia mũthĩĩni warĩ wa ndigwa akĩhotha tũthendi twĩrĩ. Akiuga atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ mũtumia ũyũ mũthĩĩni wa ndigwa, nĩahotha mbeeca nyingĩ gũkĩra arĩa angĩ oothe. Nĩ ũndũ-rĩ, arĩa angĩ oothe mahotha matigari ma ũtonga wao, no mũtumia ũyũ o na e mũthĩĩni, aheana mũthiithũ wake wothe.” Jesũ kwaria ũhoro wa kwanangwo kwa Hekaarũ (Mat .-; Mar .-) Na rĩĩrĩ, arutwo amwe nĩkwaria maaragia ũhoro wa Hekaarũ, makiugaga ũrĩa yonekaga ĩ thaka nĩ ũrĩa yagemeetio na mahiga ma goro, na iheeo iria andũ maarutĩire Ngai. Naake Jesũ akiuga atĩrĩ, “Nĩmũkuona mĩako ĩno yoth,; hĩndĩ nĩgaakinya rĩrĩa haaha hatagaatigwo ihiga igũrũ wa rĩrĩa rĩngĩ; moothe nĩmakaamomorwo.” Mathĩĩna na kũnyariirwo (Mat .-; Mar .-) Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, maũndũ macio mageekĩka rĩ? Ningĩ kĩmenyithia gĩa kuonania atĩ me hakuhĩ gwĩkĩka gĩgaakorwo kĩrĩ kĩĩ?” Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Mwĩmenyagĩrĩreei mũtikaanahĩtithio; nĩ ũndũ andũ aingĩ nĩmagooka makiugaga atĩ maraaria handũinĩ haakwa makoiga atĩrĩ, ‘Nĩ niĩ Kristũ!’ Na ‘Ihinda nĩikinyu!’ Mũtikaanamarũmĩrĩre. Matikaanetigĩre rĩrĩa mũkaigua ũhoro wa mbaara, na ngũĩ, nĩ ũndũ maũndũ macio no mũhaka makaamba kũhinga, no ũguo ti kuuga atĩ ithirĩro rĩ hakuhĩ.” Agĩthiĩ na mbere akiuga atĩrĩ, “Mabũrũri nĩmagookanĩrĩra na moothamaki mookanĩrĩre. Kũndũ kũingĩ nĩgũkaagĩa na ithingithia nene, ng'aragu, matũhũũhũ kũndũ guothe na nĩgũgaakorwo na maũndũ ma kũmakania na ma kũgegania kuuma igũrũ. No rĩĩrĩ, mbere ya maũndũ macio moothe kuoneka nĩmũkaanyiitwo mũnyariirwo; nĩmũgaathitangwo mũciirithĩrio thunagogiinĩ na mũikio njeera na nĩmũgaatwarwo na hinya mbere ya athamaki na aathani nĩ ũndũ wakwa. Ũcio ũgaakorwo arĩ mweke wanyu wa kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega.  Mũtikaaneetange mũgĩĩciiria o mbere ũrĩa mũgaacookia mũgĩciirithio, nĩ ũndũ, nĩngaamũhe mĩario na ũũgĩ ũrĩa ũtakaahota kũũmĩrĩrio kana gũkarario nĩ mũndũ o na ũmwe wa thũ cianyu. Nĩmũkaanengeranwo o na nĩ aciari aanyu, o na nĩ arĩa mũciaranĩirwo nao, o na nĩ andũ a mbarĩ cianyu, o na nĩ araata aanyu na amwe aanyu nĩmakooragwo. Andũ oothe nĩmakaamũmena nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa, no gũtirĩ rũcuĩrĩ o na rũmwe rwanyu rwa mũtwe rũkoora. Kũũmĩrĩria kwanyu nĩkuo gũgaatũma mũhonokie mĩoyo yanyu. Jesũ kwaria ũhoro wa kwanangwo kwa Jerusalemu (Mat .-; Mar .-) “Na rĩĩrĩ, rĩrĩa mũkoona Jerusalemu ĩthiũrũrũkĩirio nĩ thigari, hĩndĩ ĩyo mũkaamenya atĩ ihinda rĩayo rĩa kwanangwo rĩ hakuhĩ. Hĩndĩ ĩyo arĩa magaakorwo Judea nĩmakoorĩra irĩmainĩ, na arĩa magaakorwo thĩinĩ wa itũũra moimagare, nao arĩa magaakorwo nja yarĩo matikaanatoonye thĩinĩ wa rĩo.  Nĩ ũndũ matukũ macio nĩ mo magaakorwo me ma kũherithanio nĩ geetha maũndũ moothe marĩa maandĩkĩĩtwo mahinge. Kaĩ atumia arĩa magaakorwo na nda na arĩa magaakorwo makĩongithia hĩndĩ ĩyo nĩmagaakorwo na thĩĩna-ĩ! Nĩ ũndũ gũũkũ thĩ ĩno nĩgũkaagĩa na kĩeha kĩnene, na maraakara ma Ngai nĩmagaakinyĩra andũ aya. Andũ amwe nĩmakooragwo na hiũ, nao arĩa angĩ matahwo matwarwo mabũrũriinĩ moothe; andũ arĩa mateetĩkĩĩtie makaarangĩrĩria Jerusalemu kinya rĩrĩa matukũ maao makaahinga. Gũũka kwa Mũrũ wa Mũndũ (Mat .-; Mar .-)  “Nĩgũkaagĩa na imenyithia riũainĩ, mweriinĩ, na njatainĩ. Nakuo gũũkũ thĩ andũ a mabũrũri moothe nĩmagaathĩĩnĩka, metigĩre mũrurumo wa iria na makũmbĩ ma maaĩ. Nao andũ nĩmakaaringĩka nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra, meetereire kuona ũrĩa thĩ yothe ĩkũhaana, nĩ ũndũ moonene moothe ma igũrũ nĩmakeenyenyio.  Hĩndĩ ĩyo Mũrũ wa Mũndũ nĩakooneka agĩũka e thĩinĩ wa itu e na hinya na riiri mũingĩ. Rĩrĩa maũndũ macio makaambĩrĩria gwĩkĩka, mũkaambararia mĩtwe yanyu mũrorie maitho na igũrũ, nĩ ũndũ ũhonokio wanyu nĩũgaakorwo ũkuhĩrĩirie.” Ũrutani kuuma harĩ mũkũyũ (Mat .-; Mar .-) Ningĩ Jesũ agĩcooka akĩmeera ngerekano ĩno atĩrĩ, “Tamwĩciiriei ũhoro wa mũtĩ wa mũkũyũ na mĩtĩ ĩrĩa ĩngĩ yothe. Rĩrĩa muona ĩkĩruta mathangũ nĩmũmenyaga atĩ ihinda rĩa ũrugarĩ rĩ hakuhĩ. Ũguo noguo hĩndĩ ĩrĩa mũkoona maũndũ macio magĩĩkĩka, mũkaamenya atĩ Ũthamaki wa Ngai wĩ hakuhĩ. “Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, rũciaro rũũrũ rũtigũthira maũndũ macio moothe matahingĩĩte. Igũrũ na thĩ nĩigaathira, no ciugo ciakwa itigaathira. Bata wa kwĩmenyerera “Mwĩmenyagĩrĩreei ngoro cianyu itikaanakorwo itahĩĩtwo nĩ ndĩa, ũrĩĩu, na ũhoro wa gwĩtanga nĩ ũndũ wa muoyo ũyũ, naguo mũthenya ũcio ũmũkorerere narua ta mũtego, nĩ ũndũ ũgooka kũrĩ andũ oothe arĩa maikaraga thĩ yothe. Koragwoi mwĩhaarĩirie hingo ciothe mũkĩhooyaga atĩ mũgĩe na hinya wa kweherera maũndũ macio moothe mageekĩka, na mũkaarũũgama mbere ya Mũrũ wa Mũndũ.” O mũthenya Jesũ nĩahunjagia Hekaarũinĩ, naguo hwaĩinĩ agathiĩ kũraara kĩrĩmainĩ kĩa Mĩtamaiyũ. Na rĩĩrĩ, o mũthenya, rũũciinĩ tene, andũ oothe nĩmaathiaga Hekaarũinĩ kũmũthikĩrĩria.