 Ngerekano ya airĩĩtu ikũmi  “Hĩndĩ ĩyo Ũthamaki wa igũrũ ũkaahaananio na airĩĩtu ikũmi arĩa moire mataawa maao magĩthiĩ gũtũnga mũhikania. Ataano aao maarĩ akĩĩgu na ataano maarĩ oogĩ. Arĩa maarĩ akĩĩgu, magĩkuua mataawa no matikuue maguta, no arĩa maarĩ oogĩ maakuuire mataawa maao na magĩkuua maguta. Na rĩĩrĩ, mũhikania nĩacereirwo nĩgũũka, nĩ ũndũ ũcio, airĩĩtu acio makĩambĩrĩria gũcũnga, magĩkoma. “No gwakinya thaa thita cia ũtukũ gũkĩanĩrĩrwo atĩrĩ, ‘Mũhikania arĩ gũũka! Ũkaai mũmũtũnge!’ Airĩĩtu acio ikũmi magĩgĩũkĩra na makĩgwatia mataawa maao. Hĩndĩ ĩyo airĩĩtu arĩa akĩĩgu makĩĩra arĩa oogĩ atĩrĩ, ‘Tũgaĩreei maguta maanyu nĩ ũndũ mataawa maitũ nĩmarahora.’ Nao arĩa maarĩ oogĩ makĩmeera atĩrĩ, ‘Aaca, maguta maitũ matingĩtũigana na mamũigane, thiĩi ndukainĩ mũkeegũrĩre maanyu.’ Nao arĩa akĩĩgu magĩteng'era magĩthiĩ kũgũra maguta, na rĩrĩa maathiire, mũhikania agĩkinya. Nao airĩĩtu arĩa meehaarĩirie makĩingĩrania na mũhikania irugainĩ rĩa ũhiki, naguo mũrango ũkĩhingwo.  “Na rĩĩrĩ, thuutha ũcio airĩĩtu acio angĩ magĩcooka, magĩĩtana makiugaga atĩrĩ, ‘Mwathani, Mwathani, tũhingũrĩre!’ No mũhikania akĩmeera atĩrĩ, ‘Aaca! Niĩ ndimũũĩ!’ “Nĩ ũndũ ũcio ikaragaai mwĩhũũgĩĩte, nĩ ũndũ mũtiũĩ mũthenya kana thaa. Ngerekano ya ndungata ithatũ (Luk .-)  “Hĩndĩ ĩyo Ũthamaki wa igũrũ ũkaahaananio na mũndũ wathiaga rũgendo, agĩĩta ndungata ciake, agĩciatha imũroragĩre indo ciake. Agĩcooka agĩcigaĩra o ndungata kũringana na ũhoti wayo; akĩgaĩra ndungata ĩmwe taranda#. Taranda: Rora koohoro karĩ .. ithaano, ĩrĩa ĩngĩ taranda igĩrĩ, na ĩrĩa ĩngĩ taranda ĩmwe. Agĩcooka agĩĩthiĩra. Na o hĩndĩ ĩyo ndungata ĩrĩa yatigĩirwo taranda ithaano ĩgĩthiĩ ĩkĩonjorithia taranda ciayo, ĩkĩona ingĩ ithaano. Ĩrĩa yatigĩirwo igĩrĩ, o nayo ĩgĩcionjorithia, ĩkĩona ingĩ igĩrĩ. No ndungata ĩrĩa yatigĩirwo ĩmwe nĩ mwathi wayo yoimagarire, ĩkĩenja irima ĩkĩmĩthika. “Thuutha wa hĩndĩ ndaaya, mwathi wa ndungata icio agĩcooka, agĩĩtia ndungata ciake indo ciake. Ndungata ĩrĩa yanengereetwo taranda ithaano ĩgĩũka, ĩkĩneana taranda ciayo, o na iria ingĩ ithaano, ĩkiuga atĩrĩ, ‘Mwathi wakwa, wanengerire taranda ithaano no nĩthũũkũmĩĩte ingĩ ithaano.’ Naake mwathi wayo akĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Nĩwĩkĩĩte wega, wee ndungata ĩno njega na njĩhokeku. Nĩwĩhokekeete na tũindo tũniini, na rĩu ngũgũtua mwathi wa indo nyingĩ. Ingĩra ũkenanĩre na niĩ!’ “Nayo ndungata ĩrĩa yanengereetwo taranda igĩrĩ ĩkĩingĩra ĩkiuga atĩrĩ, ‘Mwathi wakwa, wanengerire taranda igĩrĩ, no nĩthũũkũmĩĩte ingĩ igĩrĩ,’ Naake mwathi wayo akĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Nĩwĩkĩĩte wega wee ndungata ĩno njega na njĩhokeku. Nĩwĩhokekeete na tũindo tũniini, na rĩu ngũgũtua mwathi wa indo nyingĩ. Ingĩra ũkenanĩre na niĩ!’ “Na hĩndĩ ĩyo ndungata ĩrĩa yanengereetwo taranda ĩmwe nayo ĩkĩingĩra ĩkiuga atĩrĩ, ‘Mwathi wakwa, nĩnjũũĩ wĩ mũndũ mwĩgũmĩri; na ũgethaga kũrĩa ũtaahandire, na ũgacookanĩrĩria kũrĩa ũtaahurire. Niĩ nĩndetigĩrire, na nĩ ũndũ ũcio ngĩthiĩ ngĩhitha taranda yaku tĩĩriinĩ. Ke taranda yaku.’ “Naake mwathi wa ndungata ĩyo agĩkĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Wee ndungata ĩno njaganu na ngũtaru! Githĩ nĩwoĩ atĩ ngethaga kũrĩa itaahandire, na ngacookanĩrĩria kũrĩa itaahurire? Wakĩagĩrĩirwo nĩkũiga taranda yakwa bengi kũrĩa ingĩacookerio hamwe na maciaro maayo ndacooka.’ Mũnene ũcio agĩkĩĩra ndungata iria ingĩ atĩrĩ, ‘Oyai taranda ĩyo mũnengere ũcio uuma na ikũmi.  Nĩ ũndũ mũndũ wothe wĩ na indo nĩakongererwo ingĩ nyingĩ, aheeo cia kũmũigana na akĩrĩrĩrio. No mũndũ ũrĩa ũtarĩ, o na kĩrĩa arĩ nakĩo nĩagaatuunywo.  Rĩu ndungata ĩno ya tũhũ mĩikiei na kũu nja ndumainĩ. Kũu nĩkuo andũ makaarĩra na mahagaranie magego.’ Ituĩro rĩa mũthia  “Hĩndĩ ĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ agooka e Mũthamaki, na araika oothe marĩ naake, nĩagaikarĩra gĩtĩ gĩake kĩa ũthamaki, na andũ a ndũũrĩrĩ ciothe nĩmagacookanĩrĩrio mbere yake. Naake nĩakaamaamũrania maita meerĩ o ta ũrĩa mũrĩithi aamũranagia ng'ondu na mbũri. Nĩakaiga arĩa atheru mwena wake wa ũrĩo, nao arĩa aaganu mwena wa ũmotho. Acooke eere arĩa magaakorwo mwena wake wa ũrĩo atĩrĩ, ‘Ũkaai inyuĩ mũraathimĩĩtwo nĩ Awa! Ũkaai mũgae ũthamaki ũrĩa wathondekirwo nĩ ũndũ wanyu kuuma kĩambĩrĩria gĩa thĩ. Nĩ amu ndaarĩ mũhũũtu mũkĩĩhe gĩa kũrĩa, ndaarĩ mũnyootu mũkĩĩhe gĩa kũnyua; ndaarĩ mũgeni mũkĩĩnyiita ũgeni, ndaarĩ njaga mũkĩĩhe gĩa kwĩhumba; ndaarĩ mũrũaru mũkĩĩmenyerera, na ndaarĩ njeera mũgĩũka kũũnyona.’ “Hĩndĩ ĩyo acio atheru nĩmakaamũũria atĩrĩ, ‘Mwathani, nĩ rĩ twakuonire ũhũũtiĩ tũgĩkũhe gĩa kũrĩa, kana wĩ mũnyootu tũgĩkũhe gĩa kũnyua? Na nĩ rĩ twakuonire wĩ mũgeni tũgĩkũnyiita ũgeni, kana wĩ njaga tũgĩkũhe gĩa kwĩhumba? O na nĩ rĩ twakuonire wĩ mũrũaru kana wĩ njeera tũgĩũka gũkuona?’ Naake mũthamaki nĩakaamacookeria atĩrĩ, ‘Ngũmwĩra atĩ, hĩndĩ ĩrĩa mwateithirie o na ũrĩa mũnyiinyi mũno wa ciana ici cia Awa, nĩ niĩ mwekire ũguo!’ “Ningĩ nĩagacooka eere arĩa magaakorwo mwena wake wa ũmotho atĩrĩ, ‘Njehereraai, inyuĩ mũrumĩĩtwo nĩ Ngai! Njehereraai mũthiĩ mwakiinĩ wa tene na tene ũrĩa ũthondekeirwo Ngoma na araika aake! Nĩ amu ndaarĩ mũhũũtu mũkĩnyima gĩa kũrĩa, ndaarĩ mũnyootu mũkĩnyima gĩa kũnyua; ndaarĩ mũgeni mũkĩrega kũnyiita ũgeni; ndaarĩ njaga mũkĩrega kũũhe gĩa kwĩhumba; ndaarĩ mũrũaru na ndaarĩ njeera mũkĩrega gũũka kũũnyona.’ “Nao nĩmakaamũcookeria atĩrĩ, ‘Nĩ rĩ Mwathani twakuonire ũrĩ mũhũũtu kana wĩ mũnyootu kana wĩ mũgeni kana wĩ njaga kana wĩ mũrũaru kana wĩ njeera tũkĩrega gũgũteithia?’ Naake Mũthamaki nĩakaamacookeria atĩrĩ, ‘Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, hĩndĩ ĩrĩa mwaregire gũteithia o na ũmwe wa aya anyiinyi mũno, nĩ niĩ mwaregire gũteithia.’  Hĩndĩ ĩyo acio aaganu nĩmagaathiĩ iherainĩ rĩa tene na tene, nao arĩa atheru mathiĩ muoyoinĩ wa tene na tene.”