 MWATHANI gũthitanga Aisiraeli Tathikĩrĩriai MWATHANI agĩthitanga Aisiraeli. MWATHANI, arahũka ũthitangane; reke irĩma o na ithũngũri ciigue ũrĩa ũkuuga.  Inyuĩ irĩma, o inyuĩ itina cia tene na tene cia thĩ, thikĩrĩriai MWATHANI agĩthitangana. MWATHANI nĩegũthitanga Aisiraeli, nĩegũciira nao. “Atĩrĩĩrĩ, andũ aakwa, kaĩ ndĩmwĩkĩĩte atĩa? Kaĩ ndĩmũnogeetie nakĩ? Tanjookeriai!  Ndamũrutire bũrũri wa Misiri, ngĩmũkũũra kuuma ũkomboinĩ, na ngĩtũma Musa, Harũni, na Miriamu nĩ geetha mamũtongorie.  Andũ aakwa, taririkanaai ũrĩa Balaki, mũthamaki wa Amoabi, aathugundĩĩte kũmwĩka, na ũrĩa Balaamu mũrũ wa Beori aamũcookeirie. Ningĩ taririkanaai maũndũ marĩa meekĩkire njĩrainĩ kuuma gĩtuamba kĩa Mĩgaa nginya Giligali. Ririkanaai maũndũ macio na nĩmũkũmenya ũrĩa ndeekire nĩ geetha ndĩmũhonokie.” Ũrĩa MWATHANI eendaga Ngũthiĩ gũthaathaiya MWATHANI Ngai wa igũrũ nakĩ? Nĩthiĩ na tũteegwa twa mwaka ũmwe ngamũrutĩre igongoona rĩa njino? MWATHANI no akene ingĩmũrutĩra ndũrũme ngiri, kana maguta ma mĩtamaiyũ maratherera ta rũũĩ rũtahũaga? No akene ingĩmũrutĩra mwana wakwa wa irigithaathi nĩ ũndũ wa meehia maakwa? Aaca, MWATHANI nĩatuoneetie ũndũ ũrĩa mwega. Ũndũ ũrĩa MWATHANI eendaga kuuma kũrĩ ithuĩ nĩ ũyũ: Gwĩka maũndũ ma kĩhooto na ma gũtugana, na gũtũũra twĩnyiihĩĩtie twĩ na ngwatanĩro na Ngai witũ.  Gũtĩĩa MWATHANI nĩ ũndũ mwega. Areera andũ a itũũra atĩrĩ, “Tathikĩrĩriai inyuĩ andũ aya mũũnganaga itũũrainĩ. Ndingĩriganĩrwo atĩ thĩinĩ wa nyũmba cia andũ arĩa aaganu kũrĩ mĩthiithũ ĩrĩa maagĩire nayo na njĩra itarĩ cia kĩhooto. Mahũthagĩra ithimi cia maheeni, na nĩthũire ũndũ ũcio mũno. Andũ mahũthagĩra ithimi cia ũraihu na ũritũ cia maheeni-rĩ, ingĩmoohera atĩa? Itonga cianyu nĩihinyagĩrĩria athĩĩni, na inyuothe nĩmũheenanagia. Kwoguo nĩnyambĩrĩirie kũmũniina na kũmwananga nĩ ũndũ wa meehia maanyu. Mũrĩrĩaga, no mũtirĩiganagia; mũrĩiguaga o mũhũũtiĩ. Mũrĩtahaga indo, no mũtirĩcihonokagia; kĩndũ o gĩothe mũrĩhonokagia ndĩkĩniinagĩra mbaarainĩ. Mũrĩhandaga, no mũtirĩgethaga; mũrĩhihaga ndamaiyũ ikoima maguta, no mũtirĩmeehakaga; mũrĩhihaga thabibũ ikoima ndibei, no mũtirĩmĩnyuaga.  Gũgwĩkĩka ũguo, tondũ nĩmũrũmĩrĩire mĩtugo mĩũru ya mũthamaki Omuri, o na ya mũũrũwe, mũthamaki Ahabu. Nĩmũthiĩte na mbere na mĩtugo yao, na kwoguo nĩngũmwananga, na andũ oothe nĩmekũmũnyarara; kũndũ guothe andũ marĩmũroraga manyiira.”