 Ngerekano ya mũhuri wa mbegũ (Mat .-; Luk .-)  Na rĩĩrĩ, o rĩngĩ Jesũ akĩambĩrĩria kũruta andũ ũhoro e hũgũrũrũinĩ cia iria rĩa Galili. Nao andũ arĩa maamũthiũrũrũkĩirie maarĩ aingĩ mũno, tondũ ũcio akĩingĩra gatarũinĩ agĩgaikarĩra. Gatarũ kau kaarĩ maaĩinĩ, nao andũ magĩikara hũgũrũrũinĩ cia iria. Agĩkĩmaruta maũndũ maingĩ na ngerekano akiuga atĩrĩ: “Tathikĩrĩriai! Hĩndĩ ĩmwe mũhuri nĩoimagarire agĩthiĩ kũhura mbegũ. Na rĩrĩa aahuraga mbegũ, imwe ikĩgũa njĩrainĩ nacio nyoni igĩcirĩa. Ingĩ ikĩgũa rũnyanjarainĩ kũrĩa gũtaarĩ na tĩĩri mũingĩ, nacio ikĩmera o narua nĩ ũndũ tĩĩri ndwarĩ mũriku. Rĩrĩa riũa rĩarire rĩgĩcicina, ikĩũma o narua tondũ itiarĩ na mĩri mĩrũmu. Ingĩ ikĩgũa mĩiguainĩ, nayo mĩigua ĩgĩkũra ĩgĩcithararia, ikĩaga gũciara. Ingĩ nacio ikĩgũa tĩĩriinĩ ũrĩa mũnoru, igĩkũra ikĩneneha na igĩciara wega: imwe ikiumia maita mĩrongo ĩtatũ, ingĩ maita mĩrongo ĩtandatũ, na ingĩ maita igana.” Jesũ agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “Ũrĩa wĩ na matũ makũigua nĩakĩigue!” Gĩtũmi kĩa ngerekano (Mat .-; Luk .-) Rĩrĩa Jesũ aikarĩĩte arĩ wiki, andũ amwe arĩa mamũiguĩte akĩaria magĩũka harĩ we marĩ na arutwo arĩa ikũmi na eerĩ, makĩmũũria amataũrĩre ũhoro wa ngerekano ĩyo. Naake akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ nĩmũheetwo hitho cia Ũthamaki wa Ngai, no arĩa matarĩ a thiritũ yanyu maheagwo ũhoro na ngerekano nĩ geetha,  ‘Marorage na matione; mathikagĩrĩrie na matitaũkĩrwo. Nĩ amu mangĩmenya maacookerera Ngai, naake no amarekere meehia maao.’ ” Jesũ gũtaarĩria ngerekano ya mũhuri (Mat .-; Luk .-) Jesũ agĩcooka akĩmooria atĩrĩ, “Kaĩ mũtaanataũkĩrwo nĩ ngerekano ĩyo? Angĩkorwo mũtiinataũkĩrwo-rĩ, mũngĩmenya atĩa ngerekano iria ingĩ? Mũhuri ahuraga ũhoro wa Ngai. Andũ amwe nao mahaana mbegũ iria ciagũire njĩrainĩ. Acio maiguaga ũhoro, no marĩĩkia kũũigua Caitaani agooka akeeheria ũhoro ũcio. Angĩ nao mahaana mbegũ iria ciagũire rũnyanjarainĩ. Rĩrĩa maigua ũhoro, nĩmawamũkagĩra na gĩkeno; ĩndĩ ũkaaga kũrũma thĩinĩ wao, magakĩaga kwĩhanda wega. Rĩrĩa maambĩrĩria gũthĩĩnio na kũnyamaario nĩ ũndũ wa ũhoro wa Ngai, makaũtirika o narua. Angĩ nao mahaana ta mbegũ iria ciagũire mĩiguainĩ. Acio nao nĩ arĩa maiguaga ũhoro makaũnyiita, no mathĩĩna ma gũũkũ thĩ, na kwenda ũtonga, o na merirĩria ma mĩthemba yothe magathararia ũhoro ũcio, magakĩaga maciaro. Nĩkũrĩ andũ angĩ nao mahaana ta mbegũ iria ciagũire tĩĩriinĩ ũrĩa mũnoru. Acio maigua ũhoro mawamũkagĩra na magaciara maciaro: amwe maita mĩrongo ĩtatũ, angĩ maita mĩrongo ĩtandatũ, na arĩa angĩ maita igana.” Taawa ũkunĩkĩirio na irebe (Luk .-)  Jesũ agĩthiĩ na mbere akĩmeera atĩrĩ, “No anga kũrĩ mũndũ wakagia taawa akaũkunĩkĩra na irebe kana akaũiga rungu rwa ũrĩrĩ? Githĩ ndũigagwo handũ igũrũ?  Kĩrĩa gĩothe kĩhithe nĩgĩkoonanio ũtheriinĩ, na kĩrĩa gĩothe kĩhumbĩre nĩgĩkaahumbũrio. Akorwo mwĩ na matũ makũigua kĩiguei!”  Ningĩ akĩmeera rĩngĩ atĩrĩ, “Menyagĩrĩraai ũrĩa mũiguaga! Nĩ ũndũ kĩgeri kĩrĩa mũgeranagĩra nakĩo nokĩo o na inyuĩ mũkaagererwo nakĩo nĩ Ngai na mũkĩrĩrĩrio.  Mũndũ ũrĩa wĩ na indo nĩakaaheeo ingĩ, no ũrĩa ũtarĩ, o na kĩrĩa e nakĩo nĩagaatuunywo.” Ngerekano ya gũkũra kwa mbegũ Naake Jesũ agĩthiĩ na mbere akĩmeera atĩrĩ, “Ũthamaki wa Ngai ũhaana ta mũndũ ũrĩa ũhandaga mbegũ tĩĩriinĩ. Ahandaga, agacooka agakomaga ũtukũ na agookagĩra mũthenya, na ihinda rĩu rĩothe mbegũ ikamera na igakũra we atooĩ ũrĩa ikũraga. Tĩĩri nĩguo ũtũmaga irio ikũre na iciare; ciambaga kũruta nguha, igacooka ikaruta mathangũ, na thuuthainĩ ikaruta kĩro.  Ciarĩĩkia gũkũra, mũrĩmi agacitema na rũhiũ rwa kũgetha nĩ tondũ nĩikinyĩĩte hĩndĩ ya kũgethwo.” Ngerekano ya mbegũ ya mũtĩ wa karatarĩ (Mat .-,; Luk .-) Jesũ agĩcooka akiuga atĩrĩ, “Tũngĩhaanania ũthamaki wa Ngai na kĩĩ? Kana nĩ ngerekano ĩrĩkũ tũngĩheana ũhoro waguo nayo? Ũtariĩ ta ũũ: Mũndũ ooyaga mbegũ ya mũtĩ wa karatarĩ, na nĩ yo niini mũno gũkĩra mbegũ ciothe irĩ thĩ, akamĩhanda. Thuutha wa ihinda rĩna, mbegũ ĩyo ĩkamera na ĩgakũra, ĩkaruta honge nene ĩgatuĩka mũtĩ mũnene gũkĩra ĩrĩa ĩngĩ yothe ĩ mũgũnda. Nacio nyoni igagĩũkaga gwaka itara mũtĩinĩ ũcio harĩa he na kĩĩruru.” Jesũ nĩaheire andũ ũhoro na ngerekano ingĩ nyingĩ ta icio kũringana na ũrĩa maahotaga kũigua. Ndarĩ hingo aamaaragĩria ategũtũmĩra ngerekano. No rĩrĩa e na arutwo aake oiki nĩamataũragĩra maũndũ moothe. Jesũ kũhooreria iria (Mat .-; Luk .-) Na rĩĩrĩ, hwaĩinĩ wa mũthenya o ũcio, Jesũ akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Nĩtũringeei mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ.” Magĩgĩtiga andũ, makĩingĩra gatarũinĩ harĩa Jesũ aikarĩĩte thĩ nĩguo maringe iria hamwe. Nĩkwarĩ tũtarũ tũngĩ maatwaranire natuo. Na rĩĩrĩ, kũu iriainĩ gũkĩgĩa kĩhuuhũkanio kĩnene mũno, o kinya makũmbĩ ma maaĩ makĩambĩrĩria kũhũũra gatarũ, nako gakĩenda kũũrĩra maaĩinĩ. Hĩndĩ ĩyo Jesũ aarĩ gatarũ thĩinĩ o thuutha akomeete na ageetiirania na kamuuto. Nao arutwo aake makĩmũũkĩria makĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, kaĩ, wee ũtaramaka tũgĩthira?” Naake Jesũ agĩũkĩra agĩkũũma rũhuuho na akĩĩra iria rĩhoorere. Naruo rũhuuho rũgĩtiga kũhuruutana, gũkĩhoorera biũ. Hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩũria arutwo aake atĩrĩ, “Mũmakĩĩte nĩkĩ? Kaĩ mũtarĩ na wĩtĩkio?” Nao magĩĩtigĩra mũno, makĩũrania atĩrĩ, “Kaĩ mũndũ ũyũ akĩrĩ ũ kuona atĩ o na rũhuuho na iria nĩiramwathĩkĩra?”