 Mũtaratara wa ũrĩa mĩhĩrĩga yambire Hema yacio MWATHANI nĩaheire Musa na Harũni mataaro maya: Atĩrĩĩrĩ, andũ a Isiraeli makĩamba hema, o mũndũ arĩambaga harĩa harĩ bendera ya andũ aao, o harĩa harĩ marũũri ma nyũmba cia maithe maao. Kambĩ yothe ĩrĩakagwo ĩthiũrũrũkĩirie Hema ya gũtũnganwo. -Mwena wa na irathĩro ũrĩambagwo hema nĩ gĩkundi kĩrĩa gĩtongoreetio nĩ bendera ya mũhĩrĩga wa Juda, o mũhĩrĩga ũkaamba hema ciaguo rungu rwa atongoria aaguo ta ũũ:  Mwena wa irathĩro: Oothe nĩ ngiri igana rĩmwe na mĩrongo ĩnaana na ithathatũ na magana mana (,). Andũ acio a gĩkundi kĩa Juda nĩ o marĩthiaga. -Mwena wa na kĩanda ũrĩambagwo hema nĩ gĩkundi kĩrĩa gĩtongoreetio nĩ bendera ya mũhĩrĩga wa Reubeni, o mũhĩrĩga ũkaamba hema ciaguo rungu rwa atongoria aaguo ta ũũ: Oothe nĩ ngiri igana na mĩrongo ĩtaano na ĩmwe na magana mana na mĩrongo ĩtaano (,). Andũ acio a gĩkundi kĩa Reubeni nĩ o marĩrũmagĩrĩra. Gatagatĩ ga ikundi cia mbere igĩrĩ na cia thuutha igĩrĩ, nĩ ho Alawii marĩkoragwo marĩ makuuĩĩte Hema ya gũtũnganwo. O gĩkundi kĩrĩthiaga na mũtaratara ũrĩa hema ciambĩĩtwo naguo, o gĩkundi handũ haakĩo gĩtongoreetio nĩ bendera yakĩo. -Mwena wa ithũĩro ũrĩambagwo hema nĩ gĩkundi kĩrĩa gĩtongoreetio nĩ bendera ya mũhĩrĩga wa Efiraimu, o mũhĩrĩga ũkaamba hema ciaguo rungu rwa atongoria aaguo ta ũũ: Oothe nĩ andũ ngiri igana na inyaanya na igana rĩmwe (,). Andũ acio a gĩkundi kĩa Efiraimu nĩ o marĩthiaga marĩ a gatatũ. -Mwena wa na rũgongo ũrĩambagwo hema nĩ gĩkundi kĩrĩa gĩtongoreetio nĩ bendera ya mũhĩrĩga wa Dani, o mũhĩrĩga ũkaamba hema ciaguo rungu rwa atongoria aaguo ta ũũ: Oothe nĩ andũ ngiri igana na mĩrongo ĩtaano na mũgwanja na magana matandatũ (,). Andũ acio a gĩkundi kĩa Dani nĩ o marĩrigagia. Mũigana wa andũ a Isiraeli matarĩĩtwo nyũmba o nyũmba kũringana na ikundi ciao maarĩ ngiri magana matandatũ na ithatũ na magana mataano na mĩrongo ĩtaano (,). Na rĩĩrĩ, o ta ũrĩa MWATHANI aathĩĩte Musa, Alawii matiandĩkanĩirio marĩĩtwa na andũ acio angĩ a Isiraeli. Kwoguo andũ a Isiraeli magĩĩka maũndũ moothe marĩa MWATHANI aathĩĩte Musa. Magĩkĩamba hema o mũndũ harĩa haarĩ bendera yao, na o mũndũ agatwaranaga na andũ a nyũmba ya ithe.