 Wĩra wa athĩnjĩri Ngai na wa Alawii MWATHANI agĩkĩĩra Harũni atĩrĩ, “Wee, aariũ aaku, na Alawii nĩ inyuĩ mũrĩcookagĩrĩrwo nĩ ũũru ũrĩa ũngĩoneka mũgĩtungata Hemainĩ yakwa ya gũtũnganwo; no rĩĩrĩ ũũru ũrĩa ũngĩoneka mũgĩtungata ta athĩnjĩri Ngai, nĩ we na aariũ aaku ũrĩcookagĩrĩra. Reehe andũ a nyũmba yanyu, nĩ o andũ a mũhĩrĩga wa Lawi marutithanagie wĩra nawe, magũteithagĩrĩrie rĩrĩa wee na aariũ aaku mũratungata Hemainĩ ĩyo. Wĩra wao ũrĩkoragwo ũrĩ gũgũtungata o na kũmenyagĩrĩra Hema, no matikaanahuutanie na indo cia Handũ Harĩa Hatheru o na kana kĩgongoona. Mangĩgeeka ũguo, wee hamwe nao nĩmũgaakua. Marĩrutithanagia wĩra na inyuĩ makĩrutaga wĩra wothe ũrĩa ũmakoniĩ Hemainĩ. No mũndũ wa mũhĩrĩga ũngĩ ndakaanarutithanie wĩra na inyuĩ. Wee mwene na aariũ aaku-rĩ, mũrĩrutaga wĩra wothe ũrĩa ũkonainie na Handũ Harĩa Hatheru na kĩgongoona, nĩ geetha maraakara maakwa matikaanakinyĩre andũ a Isiraeli rĩngĩ. Atĩrĩĩrĩ, nĩ niĩ thuurĩĩte Alawii, andũ a nyũmba yanyu, kuuma kũrĩ andũ a Isiraeli ngamaheana kũrĩ inyuĩ ta kĩheeo. Nĩndĩmaamũrĩĩte nĩ geetha matungatage Hemainĩ. No rĩĩrĩ, wee na aariũ aaku nĩ inyuĩ mũrĩrutaga wĩra wa ũthĩnjĩri Ngai ũrĩa ũkonainie na kĩgongoona o na Handũ Harĩa Hatheru Mũno. Wĩra ũcio ũrĩkoragwo ũrĩ wanyu, tondũ nĩndĩmũheete kĩheeo kĩa ũthĩnjĩri Ngai. No mũndũ wa mũhĩrĩga ũngĩ ũrĩa ũgaakuhĩrĩria indo icio theru nĩakooragwo.” Igai rĩa athĩnjĩri Ngai MWATHANI agĩthiĩ na mbere akĩĩra Harũni atĩrĩ, “Nĩndakũhe iheeo cia mwanya iria irutagwo nĩ andũ a Isiraeli, no magongoona ma njino itaanakũhe. Indo icio nĩwe na njiarwa ciaku ndahe hingo ciothe. Iheeo iria theru mũno irutagwo no iticinagwo kĩgongoonainĩ, nĩ ciaku. Iheeo icio nĩ: magongoona ma mũtu, magongoona ma meehia, na magongoona ma kũrĩhĩra meehia. Iheeo ciothe iria ndutagĩrwo irĩ iheeo theru nĩ ciaku na aariũ aaku. Iheeo icio irĩrĩagĩrwo Handũ Harĩa Hatheru Mũno, na no arũme oiki mangĩcirĩa; mwagĩrĩirwo nĩkuonaga iheeo icio nĩ theru. “O na kĩheeo kĩngĩ o gĩothe kĩa mwanya andũ a Isiraeli mangĩndutĩra nĩ gĩaku. Ndakũhe wee mwene, aariũ aaku, na aarĩ aaku hingo ciothe. Mũndũ o wothe wa nyũmba yaku ũtarĩ na thaahu no akĩrĩe. “Maciaro moothe ma mbere marĩa meega mũno heagwo o mwaka nĩ Aisiraeli ma maguta ma mĩtamaiyũ, ndibei na ngano, nĩ we ndahe; moothe nĩ maaku. Mũndũ o wothe wa mũciĩ waku ũtarĩ na thaahu no amarĩage.  “Kĩndũ o gĩothe nyamũrĩirwo thĩinĩ wa Isiraeli na mwĩhĩtwa ũtangiugũkwo nĩ gĩaku. “Marigithaathi moothe ma andũ na ma nyamũ marĩa ndutagĩrwo nĩ Aisiraeli nĩ maaku. No rĩĩrĩ, nĩũrĩamũkagĩra irĩhi rĩa gũkũũra marigithaathi ma andũ na ma nyamũ iria irĩ thaahu kuuma kũrĩ eene mo. Na rĩĩrĩ, marigithaathi ma andũ marĩkũũragwo nĩ eene mo marĩ ma mweri ũmwe; marĩkũũragwo na icunjĩ ithaano cia betha, kũringana na gĩthimi kĩrĩa kĩiguanĩirwo. No rĩĩrĩ, marigithaathi ma ng'ombe, ng'ondu, na ma mbũri matirĩkũũragwo nĩ eene mo, nĩ matheru. Ũrĩminjaminjagĩria thakame yamo kĩgongoona igũrũ, namo maguta maamo ũkamacina na mwaki ta igongoona marĩ mũtararĩko mwega ũrĩa ũngenagia. Nyama ciamo nĩ ciaku, o ta ũrĩa gĩthũri na kũgũrũ kwa ũrĩo gwa thuutha kwa igongoona rĩa mwanya i ciaku. “Magongoona moothe ma mwanya marĩa andũ a Isiraeli mandutagĩra nĩ maaku wee mwene, aariũ aaku, na aarĩ aaku, hingo ciothe. Kĩu nĩ kĩrĩĩkanĩro gĩtangĩgarũrwo ndathondeka nawe o hamwe na njiarwa ciaku.” MWATHANI agĩkĩĩra Harũni atĩrĩ, “Wee ndũkaagĩa na igai, o na kana ũgae mũgũnda bũrũriinĩ ũcio. Niĩ nĩ niĩ igai rĩaku gatagatĩinĩ ka andũ a Isiraeli. Igai rĩa Alawii  “Nao Alawii nĩndamahe gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩrĩa ndutagĩrwo nĩ Aisiraeli. Rĩu nĩrĩo igai rĩao nĩ ũndũ wa gũtungata Hemainĩ ya gũtũnganwo. Andũ acio angĩ a Isiraeli matigaakuhagĩrĩrie Hema matikaae kwĩhia meyũragithie. Alawii nĩ o marĩmenyagĩrĩra Hema na nĩ o marĩcookagĩrĩrwo nĩ ũũru wothe wayo. Watho ũcio nĩ wa gũtũũra ũrũmagĩrĩrwo nĩ inyuĩ na njiarwa cianyu. Alawii matikaagĩa na igai gatagatĩinĩ ka andũ a Isiraeli, nĩ ũndũ nĩndĩmaheete gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩrĩa Aisiraeli mandutagĩra kĩrĩ kĩheeo kĩa mwanya. Nĩkĩo ndoigire nĩ ũndũ wao atĩ matikaagaĩrwo ithaka thĩinĩ wa Isiraeli.” Gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩa Alawii Ningĩ MWATHANI akĩĩra Musa eere Alawii atĩrĩ, “Mwanengerwo nĩ Aisiraeli gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩrĩa MWATHANI amũheete gĩtuĩke igai rĩanyu, mũrutagĩre MWATHANI gĩcunjĩ gĩa ikũmi kuuma harĩ kĩo kĩrĩ kĩheeo kĩa mwanya. Kĩheeo kĩu kĩa mwanya kĩrĩkoragwo gĩtariĩ ta igongoona rĩrĩa arĩmi marutaga rĩa ngano ya mũgethano na ndibei ya mũhihano. Ũguo nĩguo o na inyuĩ mũrĩrutagĩra MWATHANI kĩheeo kĩa mwanya kuuma harĩ icunjĩ ciothe cia ikũmi iria mũrĩnengagĩrwo nĩ Aisiraeli. Mũrĩnengagĩra Harũni mũthĩnjĩri Ngai kĩheeo kĩu kĩa mwanya. Mũrĩmũrutagĩra kuuma indoinĩ iria njega mũno mwanengerwo. Mwaruta gĩcunjĩ kĩrĩa kĩega mũno-rĩ, matigari mwĩigagĩre o ta ũrĩa mũrĩmi eigagĩra matigari arĩĩkia kũruta igongoona. Wee o hamwe na andũ a mũciĩ waku no mũrĩagĩre matigari o kũndũ guothe amu nĩ mũcaara wanyu nĩ ũndũ wa ũtungati wanyu hemainĩ. Mũtirĩkoragwo mwĩhĩĩtie mwacirĩa mwambĩĩte kũrutĩra MWATHANI gĩcunjĩ kĩrĩa kĩega mũno. No mũmenyerere mũtikaanathaahie iheeo icio theru cia Aisiraeli na ũndũ wa kũrĩa kĩndũ o na kĩmwe mbere ya kĩrĩa kĩega mũno kũrutĩrwo MWATHANI; mũngĩkaarĩa mbere nĩmũkooragwo.”