 -- Waikara thĩ kũrĩa irio na mũthamaki-rĩ, baarĩrĩra wega ũmenye ũcio nũũ mwĩ naake. Nĩ kaba kũnyiihia mũhaaha, angĩkorwo wĩ mũndũ wa mũhaaha. Ndũkaanakorokere irio icio irĩ na cama; no gũkorwo hiihi nĩ cia gũkũheenereria. -- Tuĩka mũndũ mũũgĩ nĩguo ndũkaaneanange ũgĩetha ũtonga. Nĩ ũndũ-rĩ, ũtonga ũcio waku wahota gũthira o narua, o ta ũmereetie mathagu ũkoombũka ta rwĩgĩ. -- Tiga kũrĩa irio cia mũndũ mũkarĩ; o na kana ũkorokere irio icio irĩ na cama. Ahota gũkwĩra, “Ũka ũrĩe na ũnyue” ĩndĩ ũguo ti guo atuĩte agwĩke. Ũguo areciiria noguo we mwene atariĩ. Nĩũgũtahĩka kĩrĩa ũkũrĩĩte, nayo mĩario yaku mĩega ĩtuĩke ya tũhũ. Ndũkaanaarie ũhoro wa bata na kĩrimũ nĩ ũndũ no kĩũnyarare. -- Menya gũkaanakũũra mũtĩ wa tene wa mũhaka kana ũtuunye andũ a ndigwa mĩgũnda yao. Nĩ gũkorwo MWATHANI nĩ we mũmarĩhĩria, na nĩ we mũmaarĩrĩria. Thikagĩrĩria mũrutani waku na wĩrute maũndũ moothe marĩa ũngĩhota. -- Ndũkaanage kũherithia mwana, amu o na wamũhũũra na rũthanju ndangĩkua. Wamũhũũra na rũthanju nĩwahonokia muoyo wake ndũgaathiĩ kwa arĩa akuũ. -- Mwana wakwa, ũngĩũhĩga-rĩ, o na niĩ ngoro yakwa no ĩkene. Ngoro yakwa nĩrĩcanjamũkaga, hĩndĩ ĩrĩa ũkwaria maũndũ ma ũũgĩ. -- Ndũkaanaiguĩre andũ arĩa eehia ũiru; tũũra ũrũmĩĩtie ũhoro wa gũtĩĩa MWATHANI. Nĩ amu weka ũguo, kĩĩrĩgĩrĩro gĩaku gĩa thuutha gĩgatũũra gĩ kĩega. -- Mwana wakwa, tathikĩrĩria nĩguo ũkĩũhĩge; menyagĩrĩra mũno mĩthiĩre ĩrĩa ũthiaga nayo. Ndũkaanathiĩ thiritũ na andũ arĩa meendaga kũnyua ndibei mũno, o na kana andũ arĩa makorokagĩra nyama. Amu mũrĩĩu na mũkoroku acio megũtũũra marĩ athĩĩni; ũgũũta-rĩ, ũtũmaga mũndũ ehumbe matangari. - - Thikagĩrĩria thooguo ũrĩa wagũciarire, na ũmenye gũkaananyarara maitũguo, o na akorwo nĩ mũkũrũ. Wĩgũrĩre ũhoro wa ma, ũũgĩ, ũtaaro na ũtaũku; menya ũgaacooka gũciendia. Ithe wa mũndũ mũthingu aikaraga e mũcanjamũku, mũciari wa mwana mũũgĩ no gũkena ekenagĩra. Tũmaga aciari aaku makenage nĩ ũndũ waku, ĩĩni, gĩcanjamũrage maitũguo ngoro. -- Mwana wakwa, thikagĩrĩria mataaro maakwa na ningĩ wĩrutage na mũtũũrĩre wakwa. Mũmaraaya nĩ irima iriku, mũndũ wa nja mũhuhungĩki naake nĩ mũtego mũũru. Nĩgũtega ategaga andũ o ta mĩkora, ningĩ agatũma arũme aingĩ maage kwĩhokeka kũrĩ atumia aao. - -Rĩu-rĩ, tanyonia mũrĩĩu, ũrĩa ũngĩenda kwĩongerera ũrĩĩu, niĩ na niĩ nĩngũkuonia mũndũ wĩ na kĩeha o na wĩthikĩire, mũndũ wa haaro hĩndĩ ciothe, na ũikaraga akĩnugunaga. Maitho maake matuunĩhĩĩte ta mwaki, na e na nguraro cia kwĩgĩrĩrĩra. Atĩrĩ, ndũkaanamererie ndibei mata, o na angĩkorwo ĩmatĩĩte atĩa, o na angĩkorwo ĩgĩita mũhũũyũ ĩrĩ gĩkombeinĩ, o na yatuĩka nĩnyororokaga wega ĩkĩmerũka. Mũthiainĩ ĩtũmaga ũigue ta ũrũmĩĩtwo nĩ nyoka kana ta ũtuĩrĩirwo mata nĩ gĩĩko. Maitho maaku makoonaga maũndũ mageni, na ndũngĩhota gwĩciiria kana kwaria ũrũngĩrĩirie wega. Ĩĩni, ũgakĩiguaga ta mũndũ ũrathambĩra eekĩĩte kĩĩhindiĩ kana ta mũndũ ũkomeete macuainĩ ĩracũũgacũũgio nĩ iria. Ũgagĩkiuga atĩrĩ, “No mũhaka ngorwo ndĩmũgũthe, o na kũhũũrwo ndĩmũhũũre, no ndĩraririkana. Nĩ kĩĩ kĩragiria njũkĩre? Nĩmbatarĩĩtio nĩgũthiĩ kũnyua rĩngĩ.”