 Mũndũ ũrĩa ũng'athagia o na arũithio agũaga na ndoone wa kũmũũkĩria, oinĩkangaga na ndoonaga kĩhonia. Rĩrĩa mũndũ mũthingu atuĩka mũthamaki andũ nĩgũkena makenaga. Ĩndĩ rĩrĩa ũrĩa mwaganu aathana, andũ nĩkũnuguna manugunaga. Mwana ũrĩa wendeete ũũgĩ atũmaga mũciari akene, ĩndĩ ũrĩa ũgĩaga thiritũ na aka a maraaya nĩgũitanga aitangaga indo ciake. Mũthamaki ũrĩa ũrũmbũyanagia na kĩhooto bũrũri wake nĩwĩkindagĩra. Ĩndĩ mũthamaki wendeete o mbia nĩkũwananga awanangaga. Mũndũ ũheenagĩrĩria ũrĩa ũngĩ, nĩ we#. Nĩ we: Kana; nĩ mũtego amũigagĩra. mwene wĩigagĩra mũtego. Wĩhia wa mũndũ ũrĩa mwaganu nĩ mũtego kũrĩ we mwene; mũndũ ũrĩa mũthingu aikaraga egangarĩĩte nĩgũkena. Mũndũ mũthingu nĩamenyagĩrĩra ihooto cia athĩĩni, ĩndĩ mũndũ ũrĩa mwaganu ti mũtaũkĩre nĩ maũndũ macio. Andũ a njiinũ matũmaga itũũra rĩgĩe ngũĩ, no arĩa oogĩ nĩkũhooreria marĩhooreragia. Mũciiri na kĩrimũ, o na e mũũgĩ, ndarĩ uumithio oonaga, tiga o gĩconoko gĩtheri. Ooragani nĩmathũire mũndũ mwĩhokeku, no arĩa athingu nĩkũgitĩra magitagĩra muoyo wake. Kĩrimũ gĩtingĩhota kũhithĩrĩra maraakara, no mũndũ mũũgĩ nĩakiragĩrĩria na akamahooreria. Mũthamaki angĩtuĩka wa gũthikagĩrĩria maheeni, njaama ciake ciothe ituĩkaga cia maheeni. Mũthĩĩni na mũmũhinyĩrĩria eerĩ marĩ ũndũ ũmwe mahaanainie. MWATHANI nĩ we wamaheire maitho. Mũthamaki ũrĩa ũgitagĩra ihooto cia athĩĩni, ũthamaki wake nĩũikaraga ihinda iraaya. Kũrũnga na gũtaarana nĩciĩkagĩra mũndũ ũũgĩ, no mwana mwĩĩri nĩaconorithagia mũmũciari. Rĩrĩa arĩa aaganu megwathana waganu nĩũingĩhaga, ĩndĩ arĩa athingu nĩmakeerorera kũgũa kwa andũ arĩa aaganu. Ruta mwana mĩtugo, na nĩũrĩkenaga, ĩĩ, ũgĩkĩiguage gĩkeno ngoro. Rũũrĩrĩ rũtarĩ kĩrĩra kĩa Ngai nĩ rũhĩtanu, no kũraathimwo nĩ mũndũ ũrĩa ũrũmagia watho. Ndungata ndĩngĩrũngwo na kwarĩrio gũtheri yahota gũtaũkĩrwo na yage kwĩrũmbũyia. Kĩrimũ kĩrĩ kĩĩrĩgĩrĩro gũkĩra mũndũ ũrĩa waragia atabaarĩrĩire mĩario yake. Mũndũ ũrĩa ũtũũnagia ndungata yake kuuma ĩ nyiinyi, marigĩrĩrioinĩ ĩgetũũgĩria o na gũkĩra mũũrũwe. Mũndũ wa maraakara atũmaga kũgĩe haaro na mũndũ wa marũrũ aikaraga akĩhĩtagia. Mwĩtĩĩo ũgũĩthagia mũndũ njamba, ĩndĩ mũndũ mwĩnyiihia nĩatĩĩagwo. Mũndũ ũgĩaga ndũgũ na mũici nĩ we mwene wĩthũire, anyuithagio muuma na ndangiumbũra. Gwĩtigĩra andũ kũreehage ũgwati, ĩndĩ mwĩhoki MWATHANI nĩmũgitĩre. Andũ aingĩ nĩmeendithagia harĩ mũthamaki, ĩndĩ MWATHANI no we wiki ũtuaga ciira na kĩhooto. Mũndũ mũthingu ndagwatanagĩra na mũndũ mwaganu, na mũndũ mwaganu ndagwatanagĩra na mũndũ mũthingu.