 Kaba kũrĩa keenyũ gatheri ka mũgate kwĩ na thaayũ, gũkĩra thigũkũ mũciĩ wĩ na ngũĩ. Ndungata ĩrĩa mbaarĩrĩri maũndũ wega, nĩgaatuĩka ya gwatha mũũriũ wa mwene yo ũrĩa ũreehage gĩconoko, na nĩkaagwata igai hamwe na ciana ciake. Betha na thahabu iniinagwo ngaanga nĩ mwaki, ĩndĩ MWATHANI nĩ we ũroranagia ngoro. Mũndũ ũrĩa mwaganu athikagĩrĩria maũndũ ma waganu; na mũndũ wa maheeni athingataga o maũndũ ma maheeni. Mũndũ ũrĩa ũnyũrũragia mũthĩĩni nĩ ũrĩa wa mũũmbire anyũrũragia; mũndũ ũkenaga andũ moona ũũru ndangĩaga kũherithio. Andũ arĩa akũrũ metĩĩaga na ciana cia ciana ciao, o ta ũrĩa ciana nacio ciĩtĩĩaga na aciari acio. Mĩario ya bata ndĩngiuma kanua ka mũndũ kĩrimũ na mũndũ wĩheete gĩtĩĩo ndangĩaria maheeni. Andũ amwe meciiragia mahaki maringaga ciama, mũheani wamo eetĩkĩĩtie mahota gũthondeka maũndũ moothe. Ũrĩa wohanagĩra nĩ wendani acaragia, no ũrĩa ũtindagĩrĩra mahĩtia nĩkũũraga ooragaga ũraata. Mũndũ mũũgĩ angĩkaanio nĩaiguaga, mũndũ kĩrimũ o na angĩhũũrwo mĩcarica igana ndangĩigua. Waganu ũtwaranaga na ũremi, thuuthainĩ mũndũ oonaga o ruwo. Kaba gũtũngwo nĩ nduba ĩtuunyĩĩtwo ciana ciayo, gũkĩra gũkora kĩrimũ gĩkĩrĩa ũrimũ wakio. Mũndũ ũrĩa ũrĩhaga wega na ũũru, ũũru ũtũũranagia naake. Kĩambĩrĩria kĩa ngarari nĩ ta rũũĩ rũkiuna, tigana na ngarari weherere mbaara. Mũndũ ũrĩa ũhinyagĩrĩria mũndũ ũrĩa mũthingu, na ũrĩa ũtũũgĩragia ũrĩa mwaganu, matikenagia MWATHANI o na haniini. Mbeeca harĩ kĩrimũ cia tũhũ, tondũ gĩtingĩhota gũcihũthĩra na ũũgĩ. Araata matũũraga meendaine, andũ maciaranagĩrwo nĩguo mateithanagie. Kĩrimũ gĩtuĩkaga mũira wa mũndũ ũngĩ; gĩgagĩtuĩka gĩa kũmũrĩhĩra thiirĩ. Mwendi wĩhia nĩ haaro egĩĩragĩra. Mwendi gũtonga nĩ thĩĩna mũtheri ecaragĩria. Mũndũ ũrĩa wĩciiragia na njĩra ĩtarĩ nũngĩrĩru, ndarĩ ũndũ mwega angĩona; ũrĩa waragia ũũru, etoonyagia thĩĩnainĩ. Mwana kĩrimũ atũũragia mũciari wake na kĩeha, na mũciari wa mwana ũcio ndaikaraga e mũkenu. Ngoro njanjamũku ĩtũmaga mũndũ aikare arĩ mũkenu, ihooru nĩkũhinyaria rĩhinyaragia mũndũ. Andũ arĩa aaganu maamũkagĩra mahaki, namo maciira makaaga gũtuuo na kĩhooto. Mũndũ mũũgĩ nĩamenyaga ũndũ ũrĩa wa bata, ĩndĩ kĩrimũ gĩtirĩ ũndũ ũngĩgĩteithia. Mwana kĩrimũ atũũragia ithe na kĩeha, na akaiguithia nyina ruwo ngoro. Nĩ ũndũ mũũru kũherithia mũndũ mũthingu, o na nĩ ũũru kũhũũra andũ a gĩtĩĩo na kĩboko. Mũndũ mũũgĩ nĩathimaga mĩario yake, mũndũ wa ngoro hooreri ũcio nĩ mũtaũku. Tondũ rĩĩrĩ, o na kĩrimũ kĩngĩĩkirĩra, no kĩonwo gĩ kĩũgĩ, na kĩngĩtumia no kĩonwo ta gĩ gĩtaũku.