 Mũtumia mũũgĩ nĩgwaka aakaga mũciĩ wake, ĩndĩ mũtumia kĩrimũ nĩgũtharia aũtharagia na mooko maake mwene. Mũndũ wa mũtũũrĩre mwega nĩgũtĩĩa atĩĩaga MWATHANI, no wa mũtũũrĩre mũhĩtanu nĩkũmena amũmeneete. Mĩario ya mũndũ kĩrimũ nĩ rũthanju rwa kũmũhũũra, no andũ arĩa oogĩ ciugo ciao nĩ cia kũmagitĩra. Kũrĩa kwĩ ndeegwa cia kũrĩma magetha nĩ maingĩ, ĩndĩ kũrĩa gũtarĩ, noguo magetha manyiihĩĩte. Mũira mwĩhokeku ndaheenanagia, ĩndĩ ũrĩa ũtarĩ mwĩhokeku, aaragia o maheeni. Mũndũ wa kĩnyũrũri ndangĩũhĩga, ĩndĩ mũndũ mũigua oohĩgaga na ihenya. Tiga gũikarania na kĩrimũ, amu gĩtingĩkũhe ũtaaro. Ũũgĩ wa mũndũ mũbaarĩrĩri nĩkũmenya ũhoro wa mĩthiĩre yake, ĩndĩ ũkĩĩgu wa kĩrimũ nĩũkĩhĩtithagia. Ngai nĩanyaraire andũ arĩa aaganu, ĩndĩ nĩakenagio nĩ andũ arĩa eega. Ũrũrũ wa ngoro ũmenyekaga no mwene yo, o na gĩkeno kĩayo hatirĩ mũndũ ũngĩ ũngĩkĩmenya. Nyũmba ya mũndũ mwaganu nĩkũniinwo ĩkaaniinwo, ĩndĩ hema ya mũndũ mũthingu ĩgaatũũra o ho.  Nĩkũrĩ njĩra mũndũ oonaga ta arĩ yo nũngarũ, ĩndĩ marigĩrĩrio maayo no gĩkuũinĩ. Mĩtheko no ĩhithĩrĩre kĩeha, na gĩkeno no kĩrĩĩkĩrĩrie na kĩeha. Mũndũ mũgarũ ndarĩ uumithio oonaga, mũndũ mwega oonaga uumithio wa wega wake. Kĩrimũ gĩĩtĩkagia ũndũ o wothe, ĩndĩ mũndũ mũũgĩ nĩathimaga maũndũ. Mũndũ mũũgĩ nĩgwĩcuuma ecuumaga agetheemaga ũũru, ĩndĩ mũndũ kĩrimũ nĩgwĩtwara etwaragĩrĩria ũũruinĩ ũcio. Mũndũ wa kũraakara na ihenya eekaga maũndũ ma ũrimũ, ĩndĩ mũndũ mũũgĩ nĩkwĩnyiita enyiitaga. Irimũ magai macio no ũrimũ, no arĩa abaarĩrĩri nĩ thũmbĩ ya ũũgĩ meekagĩrwo. Andũ arĩa ooru mainamagĩrĩra arĩa eega, arĩa aaganu nao maikaraga ihingoinĩ cia arĩa athingu mekonoteete. Mũthĩĩni athũirwo nĩ nginyagia mũndũ wa itũũra rĩake, ĩndĩ gĩtonga nĩkĩrĩ araata aingĩ. Mũndũ ũmeneete ũrĩa ũngĩ ũcio nĩ mwĩhia, ĩndĩ gũkena-rĩ, nĩ ũrĩa ũiguagĩra mũthĩĩni tha. Githĩ arĩa mathugundaga ũũru ti kũhĩtia mahĩtagia? Arĩa mathugundaga mawega, kĩrĩa moonaga nĩ ũtugi na maũndũ ma ma. Kũruta wĩra na kĩyo kwĩ uumithio, ĩndĩ kanua monjore gatirĩ uumithio. Andũ arĩa oogĩ ũtonga wao nĩguo thũmbĩ yao, ĩndĩ irimũ imenyekaga nĩ ũndũ wa ũrimũ wacio. Mũira wa ma nĩahonokagia andũ, ĩndĩ ũrĩa ũrutaga ũira wa maheeni nĩ mũmakunyanĩri. Mũndũ ũrĩa ũtĩĩĩte MWATHANI nĩarĩ na mwĩhoko mũrũmu; na ciana ciake nĩirĩonaga ha kũũrĩra. Gũtĩĩa MWATHANI nĩ gĩthima kĩa muoyo, nĩ gĩa gũtũma mũndũ atheemage mĩtego ya gĩkuũ. Mũthamaki ũrĩa wathaga andũ aingĩ nĩekagĩrĩrwo, ĩndĩ ũrĩa wathaga o andũ anyiinyi oonekaga ta atarĩ kĩene. Mũndũ mũũgĩ ndahiũhaga kũraakara, ĩndĩ ũrĩa ũraakaraga na ihenya, oonanagia ũrĩa akĩĩgĩĩte. Thaayũ wa ngoro ũtũmaga mwĩrĩ ũgĩe na hinya, ĩndĩ ũiru nĩ ta woru wĩ mahĩndĩinĩ. Mũhinyĩrĩria athĩĩni nĩkũnyarara anyararaga ũrĩa wamoombire, ĩndĩ ũrĩa ũmaiguagĩra tha nĩgũtĩĩa atĩĩaga Ngai. Mũndũ mwaganu ang'aũranagio nĩ waganu wake, ĩndĩ ũrĩa mũthingu agitagĩrwo nĩ ũthingu wake. Ũũgĩ ũtũũraga ngoroinĩ ya mũndũ ũrĩa wĩ na ũmenyo, ĩndĩ irimũ itingĩmenya ũhoro wa ũũgĩ. Ũthingu nĩgũtũũgĩria ũtũũgĩragia rũũrĩrĩ, ĩndĩ wĩhia nĩgũconorithia ũconorithagia andũ oothe. Ndungata ĩrĩa ĩtungataga maũndũ wega, nĩtũũgagĩrio nĩ mũthamaki, ĩndĩ ĩrĩa ĩĩkaga maũndũ ma gĩconoko nĩherithagio.