 Icookia rĩega nĩrĩhooreragia maraakara, ĩndĩ rũcinũ rũtũmaga maraakara maakane. Mũndũ mũũgĩ aaragia o maũndũ magũtũma ũũgĩ wĩrirĩrio, ĩndĩ irimũ ciaragia o ũrimũ. Maitho ma MWATHANI moonaga kũndũ guothe, macũũthagĩrĩria andũ magĩĩka ũũru kana wega. Ciugo cia tha ciĩkagĩra mũndũ hinya, ĩndĩ ciugo itarĩ tha nĩ cia kũũraga mũndũ ngoro. Kĩrimũ gĩtirũmbũyanagia na ũrutani wa ithe, ĩndĩ mũndũ mũbaarĩrĩri nĩerũmbũyagia agĩkaanio. Mũndũ mũthingu nĩeigagĩra ũtonga, ĩndĩ mũthiithũ wa mũndũ mwaganu nĩ thĩĩna mũtheri. Mũndũ mũũgĩ atambagia ũmenyi, ĩndĩ kĩrimũ gĩtiũĩ gwĩka ũguo. MWATHANI nĩakenagĩra mahooya ma andũ arĩa athingu, ĩndĩ magongoona ma andũ arĩa aaganu nĩamathũire. MWATHANI nĩathũire mĩthiĩre ya arĩa aaganu, ĩndĩ arĩa meekaga maũndũ ma ũthingu acio nĩameenda. Mũndũ wa mĩtugo mĩũru iherithia rĩake nĩ inene; mũndũ ũthũire gũkaanio marigĩrĩrio maake no gũkua. Kwa arĩa akuũ o na icuainĩ MWATHANI nĩoĩ ũrĩa gũtariĩ, makĩria ma ũguo nĩoĩ meciiria ma andũ. Mũndũ mwĩĩkĩrĩri ndeendaga kũrũngwo; ndeendaga gũthiĩ ndunduinĩ ya arĩa oogĩ. Hĩndĩ ĩrĩa mũndũ akeneete, o na gĩthiithi nĩkĩonanagia, ĩndĩ e na kĩeha aikaraga arĩ mũritũhĩre ngoro. Mũndũ mũũgĩ nĩendaga kuongerera ũũgĩ, ĩndĩ irimũ itũũragia o ũrimũ wacio. Mũtũũrĩre wa arĩa anyamarĩku nĩ wa kwĩhinyanĩrĩria gũtheri, ĩndĩ arĩa akenu maikaraga ta marĩ ndĩainĩ. Kaba ngorwo na indo itarĩ nyingĩ na ngorwo ndĩĩĩte MWATHANI, gũkĩra gũtonga na ngorwo na mĩtangĩko. Kaba kũrĩa managu harĩ na ũiguano, gũkĩra gũthĩnjĩrwo ndeegwa noru harĩ na rũthũũro. Mũndũ wa marũrũ atũmaga kũgĩe ngarari, ĩndĩ gũkirĩrĩria kũreehage thaayũ. Mũtũũrĩre wa kĩgũũta ũiyũirwo nĩ thĩĩna, ĩndĩ mũtũũrĩre wa mũndũ mũthingu ũnyorokeete o wega. Mwana mũũgĩ atũmaga ithe akene, ĩndĩ mwana kĩrimũ nĩkũnyarara anyararaga nyina. Mũndũ mũkĩĩgu akenagio nĩ ũrimũ wake, ĩndĩ mũndũ mũũgĩ mĩthiĩre yake nĩ mĩkinyanĩru. Kĩrĩra kĩega kĩreehage mĩbango mĩega, namo mataaro mooru mareehage mĩbango mĩũru. Kaĩ nĩ ũndũ wĩ gĩkeno kũheana icookia rĩega ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩire-i! Mũndũ ũrĩa mũũgĩ atheemaga njĩra ya kwa arĩa akuũ, akagerera njĩra ya kũmũkinyia muoyoinĩ. MWATHANI nĩgũtharia atharagia mũciĩ wa mũndũ mwĩtĩi, no nĩamenyagĩrĩra indo cia mũtumia wa ndigwa. MWATHANI nĩathũire mathugunda mooru, ĩndĩ ndeto njega nĩacikenagĩra. Mũhahamĩri wa indo ciene areehagĩra mũciĩ wake thĩĩna, ĩndĩ mũndũ ũthũire mahaki nĩwagũtũũria muoyo wake. Mũndũ mũthingu nĩabaaragĩrĩra macookio maake wega, ĩndĩ macookio ma kĩrimũ makoragwo me mooru. MWATHANI nĩaraihĩrĩirie mũndũ ũrĩa mwaganu, ĩndĩ mahooya ma ũrĩa mũthingu nĩamaiguaga. Gĩthiithi gĩcanjamũku nĩgĩkenagia ngoro, nacio ndeto njega nĩitũmaga mũndũ aigue wega. Mũndũ mũũgĩ nĩathikagĩrĩria rĩrĩa ekũrũngwo, na nĩarĩtũũranagia na andũ arĩa oogĩ. Mũndũ ũtenda gũtaarwo nĩemeneete, no ũrĩa wendeete kũrũngwo nĩagĩaga na ũmenyo. Gũtĩĩa MWATHANI nĩgũtũmaga mũndũ agĩe na ũũgĩ, nakuo kwĩnyiihia gũtũmaga mũndũ atĩĩo.