 Ndibei na njoohi-rĩ, nĩ cia irumi na inegene, naguo ũrĩĩu nĩ ũndũ wa ũrimũ. Maraakara ma mũthamaki no ta mũraramo wa mũrũũthi, kũmũraakaria nĩkwĩũnũha. Gwĩtheema ngũĩ kũreehagĩre mũndũ gĩtĩĩo; ĩndĩ kĩrimũ kĩendeete o haaro. Kĩgũũta kĩregaga gũciimba mũgũnda wakĩo hĩndĩ ĩrĩa yagĩrĩire, nakĩo gĩtirĩ kĩndũ kĩgethaga hĩndĩ ya magetha. Meciiria ma mũndũ mahaana ta maaĩ me gĩthima kĩriku, ĩndĩ mũndũ mũũgĩ no ahote kũmataha. Andũ aingĩ nĩmeendaga kwĩgaathĩrĩria ũrĩa marĩ ehokeku, ĩndĩ andũ ehokeku no mooneke? Ciana iria irĩ na ithe mwĩhokeku na wĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire nĩikenaga. Mũthamaki angĩikarĩra gĩtĩ atuithanie ciira, nĩabaaraga maũndũ na njĩra njega. Nũũ ũngĩhota kuuga atĩ ngoro yake nĩ theru na ndĩrĩ na meehia? Ithimi cia maheeni nĩ indo irĩ magigi maithoinĩ ma MWATHANI. Mwana amenyekaga ũrĩa ahaana na ciĩko ciake, agakĩmenyeka kana nĩ mwĩhokeku o na kana nĩ mwega. MWATHANI nĩ we wombire matũ ma kũiguaga namo o na maitho ma kuonaga namo. Kwenda toro mũno kũreehagĩre mũndũ ũthĩĩni, ĩndĩ wagĩa kĩyo nĩũrĩonaga gĩa kũrĩa. Mũgũri agũraga akĩnegenaga ĩndĩ agacooka gwĩtĩĩa na kĩrĩa agũra. Mĩario mĩega na mĩbaarĩrĩre ĩkĩrĩĩte thahabu kana tũhiga twa goro. Mũndũ angĩtuĩka mũira wa kũrĩhĩra mũndũ ũngĩ thiirĩ nĩ indo ciake we mwene atoonyagia ũgwatiinĩ. Irio mũndũ eyoneire na maheeni aiguaga i mũrĩo, ĩndĩ thuuthainĩ no ũrũrũ mũtheri aiguaga. Ũtaaro mwega ũteithagia mũndũ mĩbangoinĩ yake, na kuo gũthiĩ mbaarainĩ kwendaga mĩbango. Mũndũ wa mũhuuhu ndarĩ hitho; wĩthemage mũndũ wa mĩnua ĩĩrĩ. Mũndũ ũrĩa ũrumaga aciari aake, akuaga na ihenya o ta taawa ũhoreirio ndumainĩ o rĩmwe. Igai mũndũ eetĩĩtie na hinya, rĩtirĩ kĩraathimo mũicoinĩ. Ndũkaanarĩhie ũũru na ũũru, wĩhoke MWATHANI na nĩegũkũhonokia. MWATHANI nĩathũire ithimi cia maheeni o nacio ratiri cia maheeni ndacikenagĩra. MWATHANI nĩ we ũtuonagĩrĩria ha kũgera; nũũ ũngĩkĩhota kũmenya na kũrĩa mũtũũrĩre wake ũroreete? Nĩ ũndũ mũũru mũndũ kwĩrĩra Ngai kĩheeo na mwĩhĩtwa ataambĩĩte gwĩciiria wega, na thuutha wa gwĩka ũguo mũndũ acooke ericũkwo. Mũthamaki mũũgĩ nĩgũthuuthuuria athuuthuuragia andũ arĩa aaganu, akamaherithia atekũmacaaĩra. Meciiria maitũ nĩ taawa tũheetwo nĩ MWATHANI, nĩ mo mathuuthuuragia ngoro ciitũ. Mũthamaki atũũragio nĩ wĩhokeku na ũhoro wa ma; gĩtĩ gĩake kĩa ũnene gĩtiragĩrĩrwo nĩ ũthingu. Hinya wa andũ eethĩ nĩguo riiri wao, naguo riiri wa athuuri nĩ mbuĩ ciao. Kũhũũra mũndũ nginya akaigua ruwo gũtũmaga atigane na waganu wake; iboko itũmaga mũndũ ecookere mũno.