 Mataaro mangĩ Mwana wakwa, angĩkorwo nĩũtuĩkĩĩte wa kũrĩhĩra mũndũ ũngĩ thiirĩ wake, na wone taũgwatĩĩtwo nĩ ciugo cia kanua gaaku, o nacio irĩĩkanĩro ciaku igatuĩka mũtego kũrĩ wee-rĩ, mwana wakwa, menya atĩ wĩmũkĩrie hinya nĩ mũndũ ũcio. Ũrĩa wagĩrĩirwo nĩgwĩka nĩguo wĩteithũre harĩ we nĩ atĩrĩ; thiĩ harĩ we, wĩnyiihĩĩtie ũmũthaithe eeherie kĩrĩĩkanĩro kĩu. Ndũkaaneetĩkĩre maitho maaku mahĩtwo nĩ toro, o na kana imone ciaku icũũnge. Wĩteithũre ta kanyoni gakiuma mũtegoinĩ, kana ta thwariga ĩkĩũrĩra mũgwĩmi.  Igũũta-rĩ, ta nĩicũũthĩrĩrie thigiriri, igĩtaranie mĩtugo yacio nĩguo ciũhĩge. Thigiriri-rĩ, itirĩ mũtongoria kana mũnene, o na kana mũndũ wa gũciatha, na no ciĩigagĩra mũthiithũ wa irio hĩndĩ ya ũrugarĩ, igakĩhaarĩria nĩ ũndũ wa hingo ya heho. Atĩrĩĩrĩ, wee kĩgũũta gĩĩkĩ, ũgũtũũra ũkomeete kinya rĩ? Ũkaagurumũka kuuma toro hĩndĩ irĩkũ?  Atĩrĩĩrĩ, amba ũcooke toro, ũkomakome o haniini; o na ningĩ wĩkumbatanĩrie ũhuurũke. Nawe ũgũkorererwo nĩ ũthĩĩni taũkoreetwo nĩ mĩitũ ũtharĩkĩrwo nĩ ũkĩa o ta ũtharĩkĩirwo nĩ ita.  Mũndũ wa mũcene na mwaganu, acangacangaga akĩaragia mũhuuhu. Nĩkuunĩra oinagĩra mũndũ riitho, akamũheneria na guoko, nĩ geetha amũheenererie. Nĩgũthugunda athugundaga ũũru na ngoro yake, na agathogothaga thĩĩna hingo ciothe. Kwoguo, mũtino ũkaamũkora aterĩgĩrĩire, agaakobobanio aanangwo biũ.  -Kũrĩ maũndũ mũgwanja marĩa MWATHANI athũire: Maitho ma mwĩtĩĩo, rũrĩmĩ rwa maheeni, mooko mooragaga andũ mateehĩĩtie, ngoro ĩrĩa ĩthugundaga o waganu mũtheri, magũrũ marĩa mateng'eraga gwĩka o ũũru mũtheri, mũndũ ũrutaga ũira wa maheeni, na mũndũ ũhũũrithanagia andũ arĩa angĩ. Gũkaanania ũtharia Mwana wakwa, rũmia watho wa thooguo, na ndũkaanariganĩrwo nĩ ũrutani wa maitũguo. Ciugo ciao nĩitũũre irĩ mũthiithũ waku; ciige ngoroinĩ yaku. Ũrutani wacio ũgũtongoragie ũkiumagara, ningĩ ũkũmenyagĩrĩre wĩ toro, o na ningĩ ũgũtaarage rĩrĩa warahũka kuuma toro. Watho-rĩ, nĩ taawa, kĩrĩra nĩ ũtheri, ningĩ gũkaanio nĩkuonererio njĩra ya muoyo. Ũhoro ũcio nĩũgũkweheranĩria na mũtumia mwaganu, o na ũkwehanĩrĩrie na ciugo ciake cia kũheenanĩrĩria. Menyerera ndũkaanaguucĩrĩrio nĩ ũthaka wake, o na kana ũguucĩrĩrio nĩ mwĩgemio wa njuĩrĩ cia maitho maake. Mũmaraaya aheenagĩrĩrio na keenyũ ka mũgate, mũtumia mũtharia aguĩmaga mũtũũrĩre wothe wa mũndũ mũrũme. Rĩu-rĩ, mũndũ ahota gũkuua mwaki na gĩthũri gĩake, na nguo ciake itihĩe? Ningĩ mũndũ angĩthiĩra igũrũ rĩa makara me na mwaki, githĩ makinya maake to mahĩe? Ũguo no taguo mũndũ angĩtharia na mũtumia wa mũndũ ũngĩ, ũrĩa ũngĩĩka ũguo no mũhaka aconorithio. Andũ matimenaga mũici aiyĩte no geetha ehũũnie rĩrĩa e mũhũũtu. No rĩĩrĩ, angĩnyiitwo, nĩarĩhagio maita mũgwanja, o na ningĩ akanenganĩra kĩrĩa gĩothe arĩ nakĩo. Mũndũ ũrĩa ũtharanagia, ũcio ndeciiragia wega; mũndũ ũcio nĩkwĩyũnũha eyũnũhaga we mwene. Kĩrĩa oonaga no nguraro na kwagithio gĩtĩĩo, na ningĩ atũũraga anyararĩĩtwo kinya tene. Ũiru-rĩ, nĩũtũmaga mũthuuriwe araakare mũno, ningĩ ndũrekaga mũthuuri ũcio aigue tha rĩrĩa arerĩhĩria. Na ũngĩmũhe irĩhi o na rĩrĩkũ rĩa gwĩkũũra narĩo ndangĩamũkĩra, ningĩ hatirĩ iheeo o na irĩkũ ingĩhooreria maraakara maake.