 Thimo ingĩ cia Solomoni Ici o nacio nĩ thimo ingĩ cia Solomoni, o ta ũrĩa ciandĩkirwo nĩ tũrani twa Hezekia mũthamaki wa Juda. Ngai ekagĩrĩrwo nĩ ũndũ wa kũiga maũndũ hithoinĩ, nao athamaki meekagĩrĩrwo nĩ ũndũ wa kũhithũria hitho. O ta ũrĩa igũrũ rĩraihĩte, o nayo thĩ ĩkarika, ũguo noguo ngoro cia athamaki itangĩtuĩrĩka. Theria betha ĩthire gutu, naake mũturi ature kĩndũ kĩega. Andũ arĩa aaganu ndũkaameetĩkĩrie gũtuĩka ataari a mũthamaki na ũthamaki wake ũgũtuĩka wa kĩhooto.  Ndũkaanetũgĩrie mbere ya mũthamaki o kana ũikaranie na atongoria; nĩ kaba gwĩtwo ũthiĩ ũikarĩre itĩ cia mbere, gũkĩra kwĩrwo ũũkĩrĩrie gĩtĩ mũtongoria aikarĩire.  Wona ũndũ na maitho maaku, ndũkanaũtware igootiinĩ na ihenya. Mũndũ ũngĩ angĩruta ũira mwega kũrĩ waku, githĩ wee to ũconoke? Aranĩriai ũndũ ũcio mũrĩ inyuerĩ mũiguithanie, ndũkaanatuĩke wa kũumia nja. Wauumia nja nĩũkwĩyagithia gĩtĩĩo ũgĩtũũre ũnyararĩĩtwo. Ũhoro warĩĩtio ũhaarĩrĩĩtio wega, nĩ ta kĩndũ gĩthondekeetwo na thahabu ĩthondekereirwo wega na betha. Irũithia rĩa mũndũ mũũgĩ harĩ mũndũ ũkũigua, nĩ ta gĩcũhĩ gĩa gũtũ gĩa thahabu kana mũgathĩ wa ngingo wa mahiga ma goro. Mũrekio mwĩhokeku nĩ gĩkeno harĩ mũmũrekia, atariĩ ta maaĩ mahehu hĩndĩ ya ũrugarĩ wa hĩndĩ ya magetha. Mũndũ wĩranagĩra indo atangĩhota kũheana, nĩ ta matu na rũhuuho itangiuria mbura.  Gũkirĩrĩria gũtũmaga mũnene ateithie mũndũ nacio ciugo njega iguucagĩrĩria athamaki. Wona ũũkĩ rĩa ũrĩa ũgũkũigana, nĩ ũndũ mũrĩo nĩwĩrũmagĩra. Ndũkaanatue mũciĩ wa mũndũ wa mũhaka gĩtindo, wahota kũmwĩkĩra kĩnyiria akũmene. Mũndũ ũrĩa ũiganagĩrĩra igeenyo, atariĩ ta njũgũma, kana ta rũhiũ rwa njora o na kana ta mũguĩ mũnoore. Kwĩhoka mũndũ ũtarĩ mwĩhokeku hĩndĩ ya mathĩĩna, no ta kũrĩa na igego rĩũnĩkĩru, kana ta gũthiĩ na kũgũrũ kuonju. Kũinĩra mũndũ wĩ na kĩeha ngoroinĩ no ta kũruta nguo hĩndĩ ya heho, kana kũhaka kĩronda cumbĩ.  Thũ yaku ĩngĩkorwo ĩhũtiĩ mĩhe gĩa kũrĩa, na ĩngĩkorwo ĩnyootiĩ mĩhe gĩa kũnyua; amu weka ũguo nĩũgũtũma ĩconoke, naake MWATHANI nĩegũkũgaathĩrĩria. Mũceneneko ũreehage maraakara, o ta ũrĩa rũhuuho rwa na rũgongo, rũreehage mbura. Nĩ kaba gũtũũra nyũmba igũrũ, gũkĩra gũtũũrania na mũtumia wa inegene kũu nyũmbainĩ thĩinĩ. Kũigua ũhoro mwega wa bũrũri wa kũraaya, no ta kũnyua maaĩ mahehu wĩ mũnyootu. Mũndũ mũthingu ũnyiitanagĩra na mwĩhia, no ta karũũĩ ke na munju kana gĩthima kiunjuge. Kũrĩa ũũkĩ mũingĩ nĩkuoria nda, ningĩ kũganwo mũno nĩkũũra. Mũndũ ũraakaraga na ihenya, no ta itũũra rĩmomorangĩĩtwo rĩgatigwo rĩtarĩ na thingo.