 Mũndũ ũtaiguanaga na andũ arĩa angĩ, nĩkwenda eendeete maũndũ maake, na nĩareganaga na matua ma arĩa angĩ. Kĩrimũ gĩtimakagio nĩ ũkĩĩgu wakĩo, gĩkenagio no kwĩgaathĩrĩria. Meehia mareehage gĩconoko, kwĩagĩra gĩtĩĩo kũreehage thoni. Ciugo iria mũndũ aaragia no ituĩke kĩhumo kĩa ũũgĩ, o ta ndia ndiku na ta karũũĩ gegũtherera. Ti wega kũgaathĩrĩria mũndũ mwaganu, kana kwogomia kĩhooto kĩa ũrĩa mũthingu. Mĩario ya kĩrimũ ĩreehage haaro, na nĩkĩo kĩĩtagĩria rũthanju. Mĩario ya kĩrimũ nĩ yo ĩkĩũnũhaga, nacio ciugo ciakĩo nĩcio igĩtoonyagia ũgwatiinĩ. Mũhuuhu ũrĩ cama mũno, mũndũ aũigua ndũriganagĩra. Mũndũ kĩgũũta wĩrainĩ wake ndarĩ ũtiganu na mũndũ mwanangi. MWATHANI nĩ mũnaara ũrĩ na hinya, mũndũ mũthingu angĩĩhitha thĩinĩ, aikaraga ahooreire. Gĩtonga kĩĩgeragĩria atĩ kĩgitĩirwo nĩ ũtonga wakĩo; o ta itũũra rĩirigĩirwo na rũthingo rwa mahiga. Mũndũ mwĩtĩi nĩkwanangĩka anangĩkaga, ĩndĩ ũrĩa mwĩnyiihia nĩgũtĩĩo atĩĩagwo. Nĩ ũndũ wa ũrimũ o na wĩ gĩconoko, mũndũ gũcookia ũhoro ataiguĩte. Kwĩyũmĩrĩria mũndũ arĩ mũrũaru gwĩ kĩĩrĩgĩrĩro gĩa kũhona, ĩndĩ mũndũ angĩaga kwĩyũmĩrĩria ndangĩhona. Mũndũ mũũgĩ nĩegĩagĩra na ũmenyo, naake mũndũ mũtaũku nĩacaragia ũũgĩ. Ũngĩenda kuona mũnene-rĩ, thiĩ ũkuuĩĩte kĩheeo gĩa kũmũhe na nĩũkũmuona. Mwambĩrĩria ciira oonagwo ta arĩ we wĩ na ũhoro wa ma, o nginya hĩndĩ ĩrĩa ũrĩa araciira naake arĩambĩrĩria kũmũũria ciũria. Kura#. Kura: Rora koohoro kaandĩkĩĩtwo .. ĩniinaga ngarari, nĩtuithanagia andũ eerĩ njamba. Teithia mũndũ ũrĩa mũciaranĩirwo naake, na nĩarĩkũgitagĩra o ta rũthingo rwa itũũra rĩrĩ hinya; ĩndĩ mũngĩtetania naake o na gũgũteithia ndangĩgũteithia. Maũndũ marĩa mũndũ aaragia nĩ mo hũũni yake, maũndũ macio nĩ mo atũũranagia namo. Mĩario ĩrĩa mũndũ aaragia nĩ yo ĩreehage muoyo kana gĩkuũ kwoguo maciaro maayo no mũhaka mũndũ amaamũkĩre. Mũndũ ũrĩa ũgĩĩte na mũtumia nĩagĩĩte na kĩndũ kĩega, na nĩgũtugwo atugĩĩtwo nĩ MWATHANI. Mũthĩĩni nĩgũthaithana athaithanaga, ĩndĩ gĩtonga nĩkũgoromoka kĩgoromokaga. Araata amwe matingĩĩhokwo, no nĩkũrĩ araata mangĩtuĩka ehokeku o na gũkĩra aariũ a nyina na mũndũ.