 Ihooya rĩa kũũria ũteithio#. Thaburi ĩno nĩ ihooya rĩandĩkirwo nĩ Daudi. Honokia Ngai, nĩ gũkorwo maaĩ manginyĩĩte o ngingo. Ndĩratoonyerera mũtondoinĩ, no gũtomberera ndĩratomberera; ndĩ ndiainĩ o harĩa hariku, na ndĩ hakuhĩ kũhumbĩkanio nĩ ndiihũ. Nĩnogeetio nĩgũkaya nĩguo ndeithio na mũmero wakwa nĩ mũng'aru. Maitho maakwa nĩmoorĩĩtwo nĩ hinya nĩgũgũcũũthĩrĩria wee Ngai, ũũke ũndeithie.   Arĩa mathũire hatarĩ gĩtũmi nĩ aingĩ gũkĩra njuĩrĩ cia mũtwe wakwa. Thũ ciakwa ciaragia maheeni igũrũ rĩakwa; i na hinya mũno na irenda kũnjũraga. Ndahota atĩa gũcookia indo itaiyĩte? Wee, Ngai, nĩũũĩ ũrimũ wakwa; ndwagaga kuona meehia marĩa njĩhĩĩtie. MWATHANI Ngai Mwene Hinya Wothe ndũgeetĩkĩre njonorithie arĩa makwĩhokeete! Ngai wa Isiraeli, ndũkaareke nyararithie arĩa magũthaathayagia. Nĩ gũkorwo irumi iria numĩĩtwo, numĩĩtwo nĩ ũndũ waku; ũthiũ wakwa ũiyũirwo nĩ thoni. Nduĩkĩĩte ta mũgeni harĩ aariũ a maitũ, kana ta mũrũũrĩrĩ harĩ andũ a mũciĩ witũ.   Kĩyo kĩrĩa ndĩ nakĩo kĩa Hekaarũ yaku nĩkĩo kĩndĩĩte; irumi iria ũrarumwo nĩ niĩ icookereire. Ndenyiihirie na ngĩiima irio, andũ magĩthekerera nĩgwĩka ũguo; ndehumbire nguo cia macakaya, magĩthekerera. Njĩrainĩ cia itũũra no ndeto ciakwa ciaragio, nao arĩĩu mainaga makĩnyũrũragia.  No niĩ-rĩ, wee MWATHANI, nĩ we ndĩrahooya; njookeria Ngai, ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩire. Njookeria nĩ ũndũ wee wĩ muumaandũ, na nĩũhonokanagia o ta ũrĩa wĩranĩire. Honokia ndigatoonyerere mũtondoinĩ; ngitĩra kuuma harĩ thũ ciakwa, nduta ndiainĩ ĩyo ndiku. Ndũkaareke mũiyũro wa maaĩ ũhumbĩkanie, o na kana merio nĩ kũndũ kũrĩa kũriku, kana harũke mbĩĩrĩrainĩ.  Njookeria MWATHANI, nĩ ũndũ wee wĩ mwega, na gũtirĩ hingo ũtandugaga; hũgũkĩra, tondũ wee wĩ mũtugi mũno. Ndũkaae kũrora na kũngĩ wona ndungata yaku; njookeria narua tondũ ndĩ mũnyamaaru! Ũka ũngũũre; ndeithũra kuuma harĩ thũ ciakwa!  Wee-rĩ, nĩũũĩ irumi ciothe iria numĩĩtwo, na ũrĩa njonorithĩĩtio na nganyararwo; thũ ciakwa ciothe wee nĩũciũĩ. Irumi iria numĩĩtwo nĩcinjiguithĩĩtie ruwo ngoro o nginya ngaaga mwĩhoko. Ndĩretereire nyone wa kũnjiguĩra tha, no ndinamwona, o na wa kũnyũmĩrĩria ndinamuona.  Ndahũũta maheire irio ciarĩ na ũrogi, na ndanyoota makĩĩhe ndibei yagagatĩĩte.   Maruga maao marotuĩka kĩndũ gĩa kũmaniina; thigũkũ ciao iria theru irotuĩka mũthiro wao. Maroaga kuona matuĩke itumuumu! Marothiaga mahocereire nĩ ũrĩa mĩgongo yao yagĩĩte hinya! Maitĩrĩrie mang'ũrĩ maaku; marokinyĩrĩrwo nĩ maraakara maaku me gwakana ta mwaki.  Kambĩ ciao irotuĩka maganjo matheri; hema ciao irotigwo itarĩ na wa gũcitũũra. Tondũ o nĩkũnyariira maranyariira arĩa wee ũrĩĩkĩĩtie kũherithia, na magathiĩ na mbere gũtharĩkĩra arĩa wee ũrĩĩkĩĩtie gũtiihia. Maherithie o kũmaherithia; ndũkamoohere o na atĩa.  Marĩĩtwa maao marothario kuuma ibukuinĩ rĩa muoyo; maroaga kwandĩkanĩrio hamwe na ma andũ aaku arĩa athingu.  No niĩ-rĩ, ndĩ mũnyamaarĩku, na ngoorwo nĩ hinya; ngitĩra, Ngai, na ũhonokie! Nĩngũgooca rĩĩtwa rĩa Ngai na rwĩmbo, na ndĩmũtũũgĩrie ngĩmũcookagĩria ngaatho. Ũndũ ũcio nĩũgũkenia MWATHANI gũkĩra kũmũrutĩra ng'ombe o na kana kũmũrutĩra ndeegwa ĩrĩa nene. Rĩrĩa arĩa mahinyĩrĩirio marĩona ũguo nĩmarĩkena: arĩa mathaathayagia Ngai nĩmarĩũmĩrĩrio ngoro. Nĩ ũndũ MWATHANI nĩathikagĩrĩria andũ arĩa mabataire, na ndariganagĩrwo nĩ andũ aake arĩa mooheetwo.  Goocaai Ngai, inyuĩ igũrũ na thĩ, o ũndũ ũmwe na maria marĩa manene, na ciũmbe ciothe iria i thĩinĩ wamo. Nĩ gũkorwo nĩakaahonokia Jerusalemu na aake rĩngĩ matũũra ma Juda. Andũ aake magaatũũra kuo na megwatĩre bũrũri ũtuĩke wao; ciana cia ndungata ciake nĩikaũgaya, nao arĩa mamwendeete matũũre kuo.