 Ihooya rĩa mũndũ mũkũrũ MWATHANI njũkĩĩte harĩ we ũmenyerere, ndũkaareke njonorwo. Ndeithia na ũhatũre, tondũ wee wĩ mũthingu; ndegera gũtũ gwaku na ũhonokie. Tuĩka rwaro rwakwa rwa ihiga rwa gwĩtharĩra handũ haakwa haakĩĩtwo na hinya ha kũmenyagĩrĩra. Wee nĩ we handũ haakwa ha gwĩtharĩra o na ha kwĩgitia.  Ndeithũra, Ngai wakwa, kuuma mookoinĩ ma andũ arĩa aaganu, kuuma hinyainĩ wa andũ ooru matarĩ tha. Nĩ gũkorwo wee MWATHANI Ngai, nĩ we kĩĩrĩgĩrĩro gĩakwa; ndũire ngwĩhokeete kuuma ndĩ o mũnyiinyi. Ndũire ndĩtiiranĩĩtie nawe ũtũũro wakwa wothe; ũtũire ũmenyagĩrĩra kuuma mũthenya ũrĩa ndaciarirwo. Ngũtũũra ngũgoocaga.  Nĩnduĩkĩĩte kĩonereria harĩ andũ arĩa angĩ, nĩ ũndũ wee nĩũkoreetwo ũrĩ mũngitĩri wĩ hinya. Ndĩkũgoocaga na ng'anage riiri waku mũthenya wothe. Ndũkande rĩu ndĩ mũkũrũ; ndũkandiganĩrie rĩu itarĩ na hinya! Nĩ gũkorwo thũ ciakwa nĩiraaria igũrũ rĩakwa; arĩa maikaraga manjoheirie nĩmaracookania ndundu, makoiga atĩrĩ, “Ngai nĩamũtiganĩirie; nĩtũhanyũkanie naake tũmũnyiite, nĩ gũkorwo ndarĩ na wa kũmũhonokia!”  Ngai, ndũkaae gũikara kũraaya na niĩ, Ngai wakwa, hiũha ũndeithie. Arĩa maranjũkĩrĩra marohootwo na maniinwo. Andũ arĩa marenda kũnjĩka ũũru maroconorwo na manyararwo! No niĩ-rĩ, ngũthiĩ o na mbere gũkwĩrĩgĩrĩra na ngĩragĩrĩrie gũkũgooca. Ndĩrĩganaga ũrĩa wee wĩ mwega, na mũthenya wothe ndindage ngĩgana ũrĩa wee ũhonokanagia, o na gũtuĩka ũndũ ũcio nĩũrũũgĩĩte meciiria maakwa. MWATHANI Ngai ngũũka ngĩgoocaga ciĩko ciaku cia hinya, na ngĩganaga wega waku, o wega waku tu.  Wee Ngai, nĩ we ũtũire ũndutaga kuuma ndĩ o mũnyiinyi, na nginya rĩu no ng'anaga ciĩko ciaku cia magegania. Ngai ndũkandiganĩrie rĩu ndĩ mũkũrũ, na ngagĩa mbuĩ; ikaranagia na niĩ ngĩganĩra njiarwa iria igooka ũrĩa wee ũrĩ hinya na ũhoti.  Ũthingu waku, Ngai, ũkinyĩĩte o igũrũ matuinĩ; nĩwĩkĩĩte maũndũ manene, gũtirĩ ũhaana ta we. Nĩũtũmĩĩte thĩĩnĩke mũno na nyariirĩke; no rĩĩrĩ, nĩũkũnjĩkĩra hinya mwerũ, na ũngirĩrĩrie ndigatoonye mbĩĩrĩrainĩ. Nĩũkũndũũgĩria gũkĩra mbere, na ũhoorerie o rĩngĩ.  Na niĩ nĩndĩrĩkũgooca na kĩnanda nĩ ũndũ wa ũrĩa wĩ mwĩhokeku, Ngai wakwa; nĩndĩrĩkũinĩra nyĩmbo, Wee Mũtheru wa Isiraeli, ngĩhũũraga ngita yakwa. Ndĩrĩanĩrĩra ngeneete rĩrĩa ndĩrĩkorwo ngĩkũgooca ngĩinaga; ndĩrĩkũinĩra na muoyo wakwa wothe tondũ nĩũngũũrĩĩte. Ndĩrĩganaga mũthenya wothe ũrĩa wee wĩ mũthingu, tondũ arĩa marendaga kũnjĩka ũũru nĩmahooteetwo na magaconorwo.