 Ihooya rĩa gũcookia ngaatho nĩ ũndũ wa ũhootani  Cookeriai MWATHANI ngaatho, tondũ nĩ mwega, na wendo wake nĩ wa tene na tene.  Andũ a Isiraeli tanĩmoige atĩrĩ, “Wendo wake nĩ wa tene na tene.” Athĩnjĩri Ngai tanĩmoige atĩrĩ, “Wendo wake nĩ wa tene na tene.” Arĩa oothe matĩĩĩte MWATHANI tanĩmoige atĩrĩ, “Wendo wake nĩ wa tene na tene.”  Ndakaĩire MWATHANI rĩrĩa ndahatĩrĩirio, naake akĩnjĩtĩka na akĩndeithũra.  MWATHANI arĩ hamwe na niĩ, ndirĩ ũndũ ingĩtigĩra. Mũndũ-rĩ, nĩ atĩa angĩhota kũnjĩka? MWATHANI nĩũndeithagia, nĩngeyonera thũ ciakwa ikĩhootwo. Nĩ kaba kwĩhoka MWATHANI handũ ha kwĩhoka andũ. Nĩ kaba kwĩhoka MWATHANI handũ ha kwĩhoka athamaki.  Ndaarĩ mũthiũrũkĩrie nĩ thũ nyingĩ, no MWATHANI akĩndeithia gũciananga. Ciathiũrũrũkĩirie na mĩena yothe, no MWATHANI akĩndeithia gũciananga. Cianyũmbĩrĩire mĩena yothe o ta njũkĩ, no MWATHANI akĩndeithia gũciananga, ikĩhora na ihenya o ta mwaki wa mĩigua. Ndahatĩkĩĩtwo nĩ thũ hakuhĩ ngũe, no MWATHANI akĩndeithia.  MWATHANI nĩ we ũheaga hinya na ũhoti; nĩ we ũhonokeetie.  Taiguai ũrĩa andũ a Ngai maroigĩrĩria makeneete marĩ hemainĩ ciao nĩ ũndũ wa kũhootana; “MWATHANI nĩatooranĩĩtie! Hinya wa MWATHANI nĩũtũhootanĩire! Hinya wake mũnene nĩũtooranĩĩtie!”  Niĩ-rĩ, ndigũkua, no nĩgũtũũra ngũtũũra muoyo, ng'anage ũrĩa MWATHANI eekĩĩte. MWATHANI nĩaherithĩĩtie mũno, no ndandekereirie ngue.  Hingũrĩraai ihingo cia Hekaarũ nĩguo ndoonye ngacookerie MWATHANI ngaatho.  Gĩĩkĩ-rĩ, nĩ kĩhingo kĩa MWATHANI; arĩa athingu no o mangĩgĩtoonyera.  Nĩngũgũcookeria ngaatho, MWATHANI, nĩ ũndũ nĩũnjĩtĩkĩĩte, na ũkaahe ũhootani.   Ihiga rĩrĩa aaki maaregire nĩrĩo rĩgĩĩte bata gũkĩra marĩa mangĩ moothe mũthingiinĩ. Nĩ MWATHANI wekire ũguo, na ũndũ ũcio nĩ wa magegania tũkĩwona. Ũyũ nĩguo mũthenya ũrĩa MWATHANI ahootanĩĩte; nĩtũkeneei na tũcanjamũke!  MWATHANI, tũhonokie, twagũthaitha! MWATHANI, twagũthaitha tũma tũgaacĩre!   Kũraathimwo nĩ ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa MWATHANI! Tũrĩ Hekaarũinĩ ya MWATHANI nĩtwamũraathima inyuĩ. MWATHANI nĩ we Ngai, nĩatwĩkĩĩte wega. Ambĩrĩriai gũkũngũiya mũnyiitĩĩte mathĩgĩ na mooko; thiũrũrũkaai kĩgongoona.  Wee nĩ we Ngai wakwa, nĩngũgũcookeria ngaatho; wee nĩ we Ngai wakwa, nĩngũgana ũrĩa wĩ mũnene.  Cookeriai MWATHANI ngaatho, tondũ nĩ mwega; wendo wake nĩ wa tene na tene.