 Gũthaathaiya Ngai kwa ma#. Thaburi ĩno yandĩkirwo nĩ Asafu, ũmwe na aini njoorua a mũthamaki Daudi (Maũ .; .; .-; Maũ .). Ngai MWATHANI Mwene Hinya Wothe nĩkwaria araaria; areeta thĩ yothe kuuma irathĩro nginya ithũĩro. Ngai nĩgũkenga arakenga e Zayuni, itũũra rĩrĩa ithaka mũno.  Ngai witũ nĩgũũka arooka na ndakirĩĩte ki; atongoreetio nĩ mwaki ũrarĩrĩmbũka o kũrĩrĩmbũka, na akarigiicĩrio nĩ kĩhuuhũkanio kĩrahuuhũkania mũno. Areeta igũrũ na thĩ ituĩke aira agĩtuĩra andũ aake. Aroiga atĩrĩ, “Cookanĩrĩriai ehokeku aakwa harĩ niĩ arĩa maathondekire kĩrĩĩkanĩro na niĩ makĩndutĩra igongoona!” Igũrũ nĩkwanĩrĩra rĩranĩrĩra atĩ Ngai nĩ mũthingu, na atĩ Ngai we mwene nĩ we mũtuanĩri ciira.  “Inyuĩ andũ aakwa, thikĩrĩriai ndĩmũhe ũhoro Isiraeli, nĩngũheana ũira ũtarĩ mwega igũrũ rĩaku. Niĩ nĩ niĩ Ngai, Ngai waku. Ndiramũrũithia nĩ ũndũ wa magongoona maanyu; mũndutagĩra magongoona maanyu ma njino o mũthenya. Ndibatairio nĩ ndeegwa kuuma mĩgũndainĩ yanyu o na kana mbũri kuuma ndũũruinĩ cianyu. Nĩ gũkorwo nyamũ ciothe cia gĩthaka nĩ ciakwa, o ũndũ ũmwe na ng'ombe iria irĩ irĩmainĩ ngiri na ngiri. Nyoni ciothe cia rĩerainĩ#. Rĩerainĩ: Kĩhibirania kiugaga irĩmainĩ. nĩndĩciũĩ, na nyamũ ciothe iria ciũrũũraga werũinĩ nĩ ciakwa.  “Ingĩkorwo ndĩ mũhũũtu, ndingĩkwĩra, tondũ thĩ na kĩrĩa gĩothe gĩ thĩinĩ wayo nĩ gĩakwa. Kaĩ niĩ ndĩaga nyama cia ndeegwa, kana nganyua thakame ya mbũri? Rutagĩra Ngai igongoona rĩa kũmũcookagĩria ngaatho#. Rutagĩra Ngai ... ngaatho: Kana; “Reke igongoona rĩaku harĩ Ngai rĩkoragwo rĩrĩ kũmũcookagĩria ngaatho.” na ũhingagĩrie Ũrĩa Wĩ Igũrũ Mũno ũrĩa wothe ũmwĩrĩire. Ngayagĩra hĩndĩ ya mathĩĩna; nĩndĩkũhonokagia, nawe nĩũrĩngoocaga.”  No Ngai arooria mũndũ ũrĩa mũũru atĩrĩĩrĩ, “Wĩ na kĩhooto kĩrĩkũ kuuga maathani maakwa, kana kwaria ũhoro wa kĩrĩĩkanĩro gĩakwa? Nĩũthũire kũrũngwo nĩ niĩ, na ndũrĩ bata na mataaro maakwa. Ũngĩona mũici, nĩgũtuma ũtumaga ndũgũ naake, na ũkagĩaga thiriti na itharia.  “Hingo ciothe no maũndũ mooru waragia, na ndũconokaga ũkĩheenania. Ũikaraga thĩ ũgacuuka mũrũ wa thooguo, ũgagĩcambia o ũrĩa mũrĩ a nyina ũmwe ki. Maũndũ macio moothe wĩkĩĩte o ngirĩĩte, ũgagĩciiria atĩ niĩ haana o ta we. No rĩĩrĩ, rĩu nĩngũkũrũithia, na ngũmenyithie mahĩtia marĩa wĩkĩĩte.  “Tathikĩrĩriai ũndũ ũyũ wega, inyuĩ arĩa mũtarũmbũyanagia na niĩ, kwaga ũguo ndĩmwanange na gũtirĩ o na ũ ũkũmũhonokia. Ũrĩa ũnjookagĩria ngaatho irĩ igongoona rĩake harĩ niĩ nĩandĩĩĩte; ũrĩa wothe ũnjathĩkagĩra nĩndĩmũhonokagia.”