 Watho wa MWATHANI Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa mũtũũrĩre wao ũtarĩ ũcuuke, arĩa matũũraga kũringana na watho wa MWATHANI. Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa marũmagĩrĩra maathani maake, o arĩa mamwathĩkagĩra na ngoro yothe, na matihĩtagia o na atĩa, o no kũgera mageragĩra njĩra cia MWATHANI. Wee, MWATHANI, nĩũtũheete maathani maaku, na nĩũtwĩrĩĩte tũmaathĩkagĩre na kĩyo. Naarĩ korwo ndatuĩka mwĩhokeku ũhoroinĩ wa gwathĩkĩra mawatho maaku! Ingĩathĩkagĩra maathani maaku moothe-rĩ, ndĩrĩconorithagio nĩ andũ. Nĩndĩrĩkũgoocaga na ngoro theru, rĩrĩa ũrĩkoragwo ũkĩnduta matua maaku ma kĩhooto. Nĩndĩrĩathĩkagĩra mawatho maaku; ndũkaandiganĩrie o na rĩ! Gwathĩkĩra watho wa MWATHANI Mũndũ mwĩthĩ-rĩ, angĩiga mũtũũrĩre wake wĩ mũtheru atĩa? No na ũndũ wa gwathĩkagĩra uuge waku. Ngwathĩkagĩra na ngoro yakwa yothe; ndũkaareke nemere maathani maaku. Njigĩĩte uuge waku ngoroinĩ yakwa, nĩguo ndikaae gũkwĩhĩria. Nĩngũkũgooca, wee, MWATHANI, nduta mawatho maaku. Nĩnguuga nyanĩrĩire ngĩcookagĩra mawatho moothe marĩa wee ũheanĩĩte. Nĩngenagio nĩkũrũmĩrĩra maũira maaku makĩria ma ũrĩa ngenagio nĩkũgĩa na ũtonga mũingĩ. Nĩndĩrĩtaranagia ũhoro wa mawatho maaku, na nduĩragie ũhoro wa njĩra ciaku. Nĩngenagio nĩ mawatho maaku; ndikaariganĩrwo nĩ uuge waku. Watho wa MWATHANI nĩũreehage gĩkeno Njĩka wega, niĩ, ndungata yaku, nĩguo ndũũre na njathĩkagĩre uuge waku. Hingũra maitho, nĩguo hote kuona ũrutani wa magegania ũrĩa ũrĩ wathoinĩ waku. Niĩ-rĩ, ndĩ o mũgeni kwa ihinda iniini gũũkũ thĩ; ndũkaahithe maathani maaku. Ngoro yakwa hingo ciothe nĩhĩahĩaga nĩkwĩrirĩria kũmenya matua maaku. Wee-rĩ, nĩũkũũmaga andũ arĩa etĩĩi, o arĩa agwate nĩ kĩrumi, arĩa maremeire maathani maaku. Ndũkaareke maanume na maanyarare, tondũ nĩmenyereire maũira maaku. O na aathani maikara thĩ manjiirĩre ũũru niĩ ndungata yaku, no ndĩrĩtaranagia ũhoro wa mawatho maaku. Maũira maaku nĩmangenagia; nĩ mo mandaaraga. Kwĩrutanĩria gwathĩkĩra watho wa MWATHANI Njaraganĩĩte thĩ hootekeete; njookeria hinya rĩngĩ, o ta ũrĩa wĩranĩire! Rĩrĩa ndakwĩrire ũrĩa wothe ndeekĩĩte-rĩ, wee nĩwanjookeirie; nduta mawatho maaku. Ndeithia kũmenya mawatho maaku, na niĩ nĩndĩrĩciiragia ũhoro wa ũrutani waku wa magegania. Ndĩ na kĩeha kĩingĩ mũno ngoroinĩ yakwa; nyongerera hinya, o ta ũrĩa weranĩire! Ndeithia ndikaarũmĩrĩre mĩtugo mĩũru, na ũndute na kwenda gwaku watho waku. Niĩ-rĩ, thuurĩĩte gũgwathĩkĩra; nĩthikĩrĩirie matua maaku. Nĩnũmĩĩtie maũira maaku, MWATHANI; ndũkaareke njonorithio! Nĩndĩrĩathĩkagĩra maathani maaku na kĩyo, tondũ nĩũheaga ũmenyo mũrikĩru. Ihooya rĩa kũhooya ũmenyo wa Watho MWATHANI, nduta ũrĩa mawatho maaku moigĩĩte na nĩndĩrĩmaathĩkagĩra hingo ciothe. Nduta kũmenya mawatho maaku wega na nĩndĩmaathĩkagĩra, na nĩndĩmamenyagĩrĩra na ngoro yakwa yothe. Ngereria njĩra ĩrĩa yonanĩnĩirio nĩ maathani maaku, tondũ nĩngenagio nĩ yo. He wendo wa kũrũmia maũira maaku, handũ ha wendo wa gũtonga. Ngiragĩrĩria ndikaarũmbũyanagie na maũndũ ma tũhũ; njĩka wega, o ta ũrĩa wĩranĩire. Hingĩria ũrĩa ũnjĩĩrĩire niĩ ndungata yaku, o ta ũrĩa ũhingagĩria arĩ oothe magwathĩkagĩra ũrĩa ũmeerĩire. Njehereria irumi iria ndĩtigĩrĩĩte, tondũ matua maaku nĩ meega. Niĩ-rĩ, ndĩriragĩria o gwathĩkĩra mawatho maaku, he muoyo mwerũ, tondũ we wĩ mũthingu. Kwĩhoka watho wa MWATHANI MWATHANI wendo waku ũronginyĩra, na ũrohonokia ta ũrĩa wĩranĩire, nĩguo hote gũcookeria arĩa manyũrũragia, tondũ nĩndĩhokeete kiugo gĩaku. Hotithagia kwaragia ũũma hingo ciothe, tondũ mawathoinĩ maaku nĩ ho njigĩĩte mwĩhoko wakwa. Ngũtũũra njathĩkagĩra watho waku nginya tene na tene. Ndĩrĩikaraga ndĩgangarĩĩte tondũ nĩngeragia gwathĩkĩra mawatho maaku. Nĩndĩmenyithagia athamaki maũira maaku na ndirĩconokaga. Nĩngenagio nĩ maathani maaku tondũ nĩndĩmeendeete. Nĩndĩĩĩte na ngenda maathani maaku; nĩndĩciiragia ũhoro wa mawatho maaku. Kũiga mwĩhoko wathoinĩ wa MWATHANI Ririkana kiugo kĩrĩa ũnjĩĩrĩire, niĩ ndungata yaku; ũndũ ũcio ũnjĩĩrĩĩte nĩũheete kĩĩrĩgĩrĩro. Rĩrĩa ndĩranyariirĩka-rĩ, nĩhooragĩrio nĩkũmenya atĩ ũndũ ũrĩa ũnjĩĩrĩire nĩguo ũnjĩkagĩra muoyo. Andũ arĩa etĩĩi nĩmanyũrũrĩĩtie mũno, no nditigĩĩte kũrũmĩrĩra watho waku. Nĩnyũmagĩrĩria ngoro, MWATHANI, rĩrĩa ndaririkana matua marĩa wanatua. Nĩndaakaraga mũno nĩkuona andũ aaganu makĩaga gwathĩkĩra watho waku. Ndungaga nyĩmbo ikoniĩ maathani maaku, ndĩ muoyoinĩ ũyũ wa gũũkũ thĩ wa ihinda inyiinyi. Nĩngũririkanaga ũtukũ, MWATHANI, na ngaathĩkĩra watho waku. Ũndaathimĩĩte ũguo tondũ nĩnjathĩkĩire mawatho maaku. Kwĩheana kũhingia watho wa MWATHANI MWATHANI nĩnjiganĩĩtwo nĩ we; nĩngũkwĩrĩra atĩ nĩndĩrĩathĩkagĩra ciugo ciaku. Ndagũthaitha na ngoro yakwa yothe ũnjiguĩre tha, o ta ũrĩa wĩranĩire. Nĩndĩciirĩĩtie wega ũhoro wa mĩthiĩre yakwa; nĩndakwĩrĩra atĩ nĩndĩrĩathĩkagĩra mataaro maaku. Ndĩrĩathĩkagĩra maathani maaku na ihenya mũno. Ndiriganĩirwo nĩ watho waku, o na gũtuĩka nĩnjigĩirwo mĩtego nĩ andũ aaganu. Njũkagĩra thaa thita cia ũtukũ gũkũgooca tondũ wa matua maaku ma kĩhooto. Ndĩ mũraata wa arĩa oothe magũtĩĩĩte na mathĩkagĩra mawatho maaku. Ũtugi waku, MWATHANI, ũiyũire thĩ; nduta mawatho maaku. Watho wa MWATHANI nĩ wa bata MWATHANI, nĩũnjĩkĩĩte wega, niĩ ndungata yaku, o ta ũrĩa wĩranĩire. Nduta gũtuithania maũndũ wega o na kũmamenya, tondũ nĩndĩhokeete maathani maaku. Nĩndahĩtagia mbere ya ũtanaaherithia, no rĩu nĩnjathĩkagĩra uuge waku. Wee wĩ mwega na nĩwĩkaga wega; nduta mawatho maaku. Andũ arĩa etĩĩi nĩmanjigĩrĩire igeenyo, no niĩ njathĩkagĩra mawatho maaku na ngoro yakwa yothe. Andũ acio etĩĩi nĩ ariitu, no niĩ ngenagio nĩ watho waku. Kũherithio kũrĩa ndaherithirio kwarĩ kwega, tondũ nĩkwandutire mawatho maaku. Watho ũrĩa waheanire, harĩ niĩ wĩ bata gũkĩra ũtonga wothe wa gũũkũ thĩ. Watho wa MWATHANI nĩ wa kĩhooto Mooko maaku nĩ mo manyũmbire, na magĩĩthondeka ũguo ndariĩ; he ũmenyo nĩguo ndĩrute maathani maaku. Arĩa magũtĩĩĩte marĩnyonaga magakena, tondũ nĩndĩhokeete ũrĩa wĩranĩire. Nĩnjũũĩ atĩ matua maaku nĩ ma kĩhooto, MWATHANI, na ũherithĩĩtie tondũ wĩ mwĩhokeku. Ũtugi waku ũronyũmagĩrĩria o ta ũrĩa ũnjĩĩrĩire, niĩ ndungata yaku. Njiguĩra tha, na nĩngũtũũra muoyo, tondũ nĩngenagio nĩ watho waku. Andũ arĩa etĩĩi maroconorithio, tondũ nĩmanjigĩrĩire igeenyo; haakwa mwene-rĩ, mawatho maaku nĩmo ndĩrĩciiragia ũhoro wamo. Arĩa magũtĩĩĩte, o arĩa mooĩ maathani maaku, maronjookerera. Reke njathĩkagĩre mawatho maaku na ngoro yakwa yothe, nĩguo ndikaanaconoke. Ihooya rĩa kũũria ũhonokio MWATHANI, nĩtheethũkĩĩte njetereire ũhonokie; mwĩhoko wakwa ndĩũigĩĩte kiugoinĩ gĩaku. Maitho maakwa nĩmanogeete nĩgũcũũthĩrĩria ũrĩa wanjĩrĩire njũũragia atĩrĩ, “Kaĩ ũgaakĩndeithia rĩ?” Njagĩĩte bata o ta mondo ya rũũa ya ndibei ndũrĩkangu; no rĩĩrĩ, ndiriganĩirwo nĩ mawatho maaku. Ngweterera nginya rĩ, niĩ ndungata yaku? Arĩa maranyariira ũkaamaherithia rĩ? Andũ etĩĩi, mataathĩkagĩra watho waku, nĩmeenjeete marima nĩguo mandege. Maathani maaku moothe nĩmakwĩhokwo, andũ nĩmaranyariira hatarĩ gĩtũmi, ndeithia. Makirie kũnjũraga, no nditiganĩirie mawatho maaku. Honokia muoyo wakwa, nĩ ũndũ wa ũtugi waku, nĩguo njathĩkagĩre kĩrĩra gĩaku. Gwĩtĩkia watho wa MWATHANI Kiugo gĩaku, MWATHANI gĩgũtũũra tene na tene, gĩgũtũũra nginya tene na tene kũu igũrũ. Wĩhokeku waku nĩ wa nginya tene na tene, nĩ we wahandire thĩ, na ĩtũũraga ĩrũmĩĩte. Indo ciothe ikoreetwo ho nginyagia rĩu nĩ ũndũ nĩ we ũtuĩte ũguo; indo ciothe nĩ we itungataga. Korwo watho waku tiguo ũkoreetwo ũrĩ gĩkeno gĩakwa, nĩingĩkuĩte nĩ ũndũ wa kũnyariirĩka. Ndikaariganĩrwo nĩ mawatho maaku o na rĩ, tondũ nĩũnjigĩĩte muoyo na ũndũ wa mo. Ndĩ waku honokia! Nĩngereetie gwathĩkĩra mawatho maaku. Andũ aaganu manjohetie manjũrage, no niĩ ndĩciiragia ũhoro wa kĩrĩra gĩaku. Nĩmenyeete atĩ gũtirĩ ũndũ mũkinyanĩru; maathani maaku no mo makinyanĩru. Kwenda watho wa MWATHANI Ĩ ndiendeete watho waku! Nĩndĩciiragia ũhoro waguo mũthenya wothe. Maathani maaku nĩmanjũhĩgagia gũkĩra thũ ciakwa, tondũ makoragwo hamwe na niĩ hĩndĩ ciothe. Nĩngĩĩte na ũmenyo gũkĩra arutani aakwa oothe, tondũ nĩndĩciiragia ũhoro wa mataaro maaku. Nĩngĩĩte na ũũgĩ gũkĩra andũ arĩa akũrũ, tondũ nĩnjathĩkagĩra mawatho maaku. Nĩndĩgirĩrĩirie mĩtugo yothe mĩũru, nĩguo njathĩkĩre uuge waku. Nditiganĩirie ũrutani waku, tondũ wee mwene nĩ we ũndutĩĩte. Ĩ kĩrĩra gĩaku gĩtirĩ mũrĩo! Gĩ cama gũkĩra ũũkĩ! Mawatho maaku nĩmaheaga ũmenyo, tondũ ũcio nĩthũire mĩthiĩre yothe ya maheeni. Watho wa MWATHANI nĩ ũtheri Kiugo gĩaku nĩ taawa wa kũũmũrĩkĩra; nĩ ũtheri ũrĩa ũũmũrĩkagĩra njĩra. Nĩndĩhĩtĩĩte ngwatĩirie atĩ nĩndĩrĩathĩkagĩra matua maaku marĩa me ma kĩhooto. Nĩnyariirĩkĩĩte mũno, MWATHANI; njiga muoyo, o ta ũrĩa wĩranĩire. Amũkĩra mahooya maakwa ma gũcookia ngaatho, MWATHANI, na ũndute kĩrĩra gĩaku. Muoyo wakwa ũkoragwo ũrĩ ũgwatiinĩ hĩndĩ ciothe, no ndiriganagĩrwo nĩ watho waku. Andũ aaganu nĩmanjigĩire mũtego, no nditiganĩirie mawatho maaku. Kĩrĩra gĩaku nĩkĩo igai rĩakwa rĩa tene na tene; nĩkĩo gĩkeno kĩa ngoro yakwa. Nĩnduĩte na ngoro yakwa gwathĩkĩra mawatho maaku nginya mũthenya ũrĩa ngaakua. Watho wa MWATHANI nĩũgitagĩra arĩa mawathĩkagĩra Niĩ-rĩ, nĩthũire andũ matarĩ kĩhaarĩro, no nĩnyendeete watho waku. Wee nĩ we mũngitĩri na mũmenyereri, ndĩhokeete o ũrĩa ũnjĩrĩire. Njehereraai, inyuĩ mwĩkaga ũũru! Niĩ ngwathĩkĩra maathani ma Ngai wakwa. Nyiitĩrĩra o ta ũrĩa wĩranĩire, nĩguo ndũũre muoyo; ndũkaareke njonoke nĩ ũndũ wa mwĩhoko ũrĩa ndĩ naguo. Ndirĩrĩra nĩguo ndikoone ũgwati, na nĩndĩrĩrũmbũyanagia na mawatho maaku hingo ciothe. Wee-rĩ, nĩũregaga arĩa oothe matarũmagĩrĩra mawatho maaku; mĩbango yao ya wara nĩ ya tũhũ. Maithoinĩ maaku andũ aaganu mahaana ta mahuti ma kĩarainĩ; nĩkĩo niĩ nyendeete kĩrĩra gĩaku. Nĩnyinainaga nĩ ũrĩa ngwĩtigĩrĩĩte; nĩndĩtigĩrĩĩte matua maaku. Gwathĩkĩra watho wa MWATHANI Niĩ-rĩ, njĩkĩĩte o maũndũ ma kĩhooto na meega; ndũkandekererie harĩ arĩa maranyariira! Njĩĩrĩra atĩ nĩũkũndeithia niĩ, ndungata yaku; ndũkaareke andũ etĩĩi mahinyĩrĩrie. Maitho maakwa nĩmanogeete nĩgũgũcũũthĩrĩria ũũke ũhonokie, na ũndeithũre o ta ũrĩa wanjĩrĩire. Nyonia ũtugi waku, niĩ ndungata yaku, na ũndute mawatho maaku. Niĩ ndĩ ndungata yaku; he ũmenyo nĩguo menyage kĩrĩra gĩaku. MWATHANI, hingo yaku nĩ nginyu ya gwĩka ũndũ, tondũ andũ matirathĩkĩra watho waku. Niĩ nĩnyendeete maathani maaku; ndĩmeendeete gũkĩra thahabu, o thahabu ĩrĩa njega mũno. Tondũ ũcio nĩnũmagĩrĩra mawatho maaku moothe,#. Maandĩkoinĩ ma Kĩhibirania mũhari ũyũ ti mũtaũku wega. nĩthũire mĩthiĩre yothe ya maheeni. Kwĩrirĩria gwathĩkĩra watho wa MWATHANI Ũrutani waku-rĩ, nĩ wa magegania; ndĩwathĩkagĩra na ngoro yakwa yothe. Ciugo ciaku ciataarĩrio andũ nĩimareehagĩra ũtheri, na ikoohĩgia arĩa matarĩ oogĩ. Njathamĩĩtie kanua ngoro ĩkĩhũũrahũũraga, nĩ ũrĩa ndĩrirĩirie maathani maaku. Hũgũkĩra na ũnjiguĩre tha, o ta ũrĩa ũmenyereete gwĩka arĩa makwendeete. Menyerera ndikaagũe, o ta ũrĩa ũnjĩĩrĩire, na ndũkaareke ũũru ũndoorie. Honokia kuuma harĩ arĩa marahinyĩrĩria nĩguo njathĩkĩre mawatho maaku. Ũthiũ waku ũrotherera, niĩ, ndungata yaku, na ũrondutaga mawatho maaku. Maitho maakwa maraita maithori mategũtigithĩria, tondũ andũ matirathĩkĩra watho waku. Watho wa MWATHANI nĩ wa kĩhooto Wee, MWATHANI, wĩ mũthingu, na matua maaku nĩ ma kĩhooto. Maathani marĩa wee ũheanĩĩte nĩ ma kĩhooto na ma kwĩhokwo o biũ. Nĩnjinĩĩtwo mũno nĩ maraakara nĩ ũrĩa thũ ciakwa itiganĩirie ciugo ciaku. Ĩ kĩĩranĩro gĩaku ti kĩa ma! na nĩndĩkĩendeete, niĩ, ndungata yaku. Nĩnyararĩĩtwo na ngaagĩrwo kĩene, no nditiganĩirie mawatho maaku. Ũthingu waku nĩ wa tene na tene, na watho waku nĩ wa ma. Nĩthĩĩnĩkĩĩte o na ngatangĩka, no maathani maaku nĩmatũmaga ngene. Maathani maaku megũtũũra marĩ ma kĩhooto nginya tene na tene; he ũmenyo nĩguo ndũũre muoyo. Ihooya rĩa kũũria ũhonokio Ngũkaĩire na ngoro yakwa yothe; njĩtĩka, MWATHANI, na nĩndĩrĩathĩkagĩra mawatho maaku. Nĩ we ngaĩire; honokia, na nĩndĩrĩmenyagĩrĩra mawatho maaku. Njũkagĩra riũa rĩtanaratha gũgũkaĩra ũndeithie; njigĩĩte mwĩhoko wakwa ũndũinĩ ũrĩa wĩranĩire. Ndaaraga ũtukũ wothe, itarĩ toro, ngĩtarania ũhoro wa ciĩranĩro ciaku. Igua mũgambo wakwa, MWATHANI, tondũ wĩ mũtugi; menyerera muoyo wakwa, tondũ we ũrĩ wa kĩhooto. Arĩa manyariiraga matarĩ na tha nĩmarakuhĩhĩria; nĩ andũ matarũmbũyanagia na watho waku. No wee, MWATHANI, wĩ hakuhĩ na niĩ, na maathani maaku moothe nĩ ma ma. Ndamenyire o tene kuuma kĩrĩrainĩ gĩaku atĩ wagĩthondekire kĩrĩ gĩa gũtũũra nginya tene na tene. Kũhooya ũteithio Rora mĩnyamaaro yakwa, na ũhonokie, tondũ nditiganĩirie watho waku. Njarĩrĩria na ũndekererie, honokia o ta ũrĩa wĩranĩire. Andũ arĩa aaganu matikaahonokio, tondũ matiathĩkagĩra mawatho maaku. Tha ciaku, MWATHANI, nĩ nyingĩ; njiguĩra tha na ũhonokie. Arĩa maranyariira na arĩa mathũire nĩ aingĩ, no ndiagaga kũrũmĩrĩra mataaro maaku. Ndoraga andũ arĩa mateetĩkĩĩtie ngamanyarara, tondũ matimenyagĩrĩra maathani maaku. Tarora ũrĩa nyendeete mawatho maaku! Menyerera MWATHANI, tondũ ũrĩ muuma andũ. Ũũma nĩguo mũthingi wa uuge waku, na matua maaku ma kĩhooto nĩ ma tene na tene. Kwĩheana kũhingia watho wa MWATHANI Aathani maranyariira hatarĩ gĩtũmi, no niĩ nĩndĩĩĩte ciugo ciaku mũno. Ngenagĩra ciĩranĩro ciaku o ta ũrĩa mũndũ ũtahĩĩte indo nyingĩ itainĩ akenaga.  Nĩthũire o na nganyarara maheeni, no nĩnyendeete watho waku. Ngũcookagĩria ngaatho maita maingĩ o mũthenya tondũ wa matua maaku ma kĩhooto. Arĩa meendeete watho waku nĩmaikaraga na thaayũ mũingĩ, na gũtirĩ ũndũ o na ũrĩkũ ũngĩtũma mahĩngwo. Wee, MWATHANI, no we njetereire ũhonokie; nĩhingagia maathani maaku. Nĩnjathĩkagĩra mawatho maaku, na nĩndĩmeendeete mũno. Nĩnjathĩkagĩra mawatho na maũira maaku; nĩwonaga ũrĩa wothe njĩkaga. Ihooya rĩa kũũria ũteithio MWATHANI, gũthaithana gwakwa kũroiguo nĩ we; he ũmenyo o ta ũrĩa wĩranĩire. Ũroigua ihooya rĩakwa, na ũhonokie tondũ nĩũnjĩĩrĩire ũguo. Nĩndĩrĩkũgoocaga hĩndĩ ciothe, tondũ nĩũndutaga mawatho maaku. Nĩndĩrĩganaga ciĩranĩro ciaku, tondũ maathani maaku moothe nĩ ma kĩhooto. Koragwo wĩhaarĩirie hingo ciothe kũndeithia, tondũ nĩthuurĩĩte gwathĩkĩra mawatho maaku. Nĩtheethũkĩire ũhonokio waku, MWATHANI, Watho waku nĩũngenagia. Reke ndũũre muoyo nĩguo ngũgoocage na ũreke matua maaku mandeithagie. Nĩnduruurĩĩte o ta ng'ondu yũrĩĩte; njaria niĩ, ndungata yaku, tondũ nditiganĩirie maathani maaku.