 GĨKUNDI GĨA GATATŨ (Thab --) Ngai eekaga maũndũ ma kĩhooto#. Thaburi ĩno yandĩkirwo nĩ Asafu. Ti itherũ Ngai no wega eekaga andũ a Isiraeli, arĩa atheru ngoro. No niĩ-rĩ, ndarĩ hakuhĩ gũkua ngoro; wĩtĩkio wakwa warĩ hakuhĩ gũthira tondũ nĩndaiguagĩra andũ arĩa etĩĩi ũiru rĩrĩa ndoonire atĩ andũ arĩa ooru no wega moonaga.  Matiiguaga ruwo, mĩĩrĩ yao nĩ mĩgima na ĩkagĩa hinya. Matinyariirĩkaga ta ũrĩa andũ arĩa angĩ manyariirĩkaga, na mationaga mathĩĩna marĩa andũ arĩa angĩ moonaga. Tondũ ũcio mwĩtĩĩo wao nĩ ta mũgathĩ wĩ ngingo, na makehumba ũmaramari ta nguo. Ngoro ciao itherũkaga o maũndũ mooru,#. Ngoro ... mooru: Kĩhibirania gĩtitaũkĩĩte wega mũhariinĩ ũyũ. namo meciiria maao mathugundaga o mĩbango ya waganu. Mathekagĩrĩra andũ arĩa angĩ na makaaragia maũndũ mooru; mabangaga ũrĩa mekũhinyĩrĩria andũ arĩa angĩ magĩtĩĩaga. Maaragia ndeto njũru cia Ngai ũrĩa ũrĩ igũrũ na magaathaga andũ a gũũkũ thĩ makĩmetĩĩyagĩra. Kwoguo o nao andũ a Ngai makamategera matũ na mageetĩkia ũrĩa wothe maroiga.#. Mũhari ũyũ ti mũtaũku wega maandĩkoinĩ ma Kĩhibirania. Andũ acio ooru magakiuga atĩrĩ, “Ngai ndekũmenya; Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno ndarĩ ũndũ ekũhithũria.” Ũguo nĩguo andũ arĩa aaganu matariĩ; maikaraga megangarĩĩte magĩkĩragĩrĩria o gũtonga. Gwĩtheria kũrĩa ndĩtheragia ngaikara itekwĩhia nĩ gwa tũhũ mũtheri! Tondũ wee Ngai, ũnyariiraga mũthenya wothe na ũkaaherithagia rũũciinĩ o rũũciinĩ.  Korwo nĩndaaririe maũndũ mooru-rĩ, nĩingĩakunyanĩire andũ arĩa magũthaathayagia. Kwoguo ngĩgeria gwĩciiria ũhoro ũcio nĩguo ndĩũmenye wega, no ndiigana kũũmenya nginya rĩrĩa ndathiire Hekaarũinĩ yaku. Hĩndĩ ĩyo nĩguo ndamenyire ũrĩa andũ arĩa ooru makaarĩĩkĩrĩria.  Ũkaamaiga kũndũ gũtenderũ magũe maharagane. Makaanangwo o rĩmwe makue gĩkuũ kĩũru mũno! Andũ arĩa ooru mahaana ta kĩrooto kĩrĩa gĩthiraga mũndũ arĩĩkia gũũkĩra; mabuagĩria o rĩmwe rĩrĩa, wee MWATHANI, weringithia. Rĩrĩa ndaraakarĩĩte na ngatuurwo o ngoroinĩ thĩinĩ, ndakĩĩgĩĩte o ta nyamũ na ndiakũmenyaga. O na kũrĩ ũguo-rĩ, njikaraga hakuhĩ nawe hingo ciothe, nĩkũũnyiita ũnyiitĩĩte guoko kwa ũrĩo. Ũndongoragia ũkĩndaaraga na mũthiainĩ nĩũkaanyamũkĩra na gĩtĩĩo. Nũũ ũngĩ ndĩ naake kũu igũrũ tiga wee? Nĩ ũndũ ũrĩkũ ũngĩ ingĩkĩenda gũũkũ thĩ o rĩrĩa ndĩ nawe? Mwĩrĩ wakwa na ngoro no ciage hinya, no rĩĩrĩ, Ngai nĩ we hinya wakwa; no we wiki tu mbatairio nĩ we. Ti itherũ arĩa magũtiganagĩria nĩmagaathira; arĩa matakwĩhokeete nĩũkaamananga. Haakwa mwene-rĩ, gũikaraga hakuhĩ na Ngai nĩkuo kũnjagĩrĩire, nĩnduĩte MWATHANI Ngai handũ haakwa ha kwĩhitha. nĩguo ng'anage maũndũ marĩa moothe eekĩĩte.