 Ihooya rĩa kũũria ũgitĩri#. Thaburi ĩno nĩ irebeta rĩandĩkirwo nĩ aariũ a Kora. Twaneiguĩra na matũ maitũ, Ngai, maithe maitũ nĩmatwĩrĩĩte, maũndũ marĩa wekire hĩndĩ yao matukũinĩ ma tene. Nĩ we warutũrũrire ndũũrĩrĩ na guoko gwaku, ũkĩhanda andũ aaku bũrũriinĩ wacio; wanyariirire ndũũrĩrĩ iria ingĩ, no andũ aaku ũgĩtũma magaacĩre. Andũ aaku matiahootire bũrũri na hiũ ciao cia njora; ti mooko maao maamaheire ũhootani; nĩ na hinya na ũhoti waku, na gĩthiithi gĩaku ciamahootanĩire nĩ gũkorwo nĩwameendeete.  Wee nĩ we mũthamaki wakwa na Ngai wakwa, nĩ we ũheaga#. ... na Ngai wakwa, nĩ we ũheaga: Kĩhibirania kiugaga: Wee nĩ we mũthamaki wakwa, Ngai, amũrĩra ... . andũ aaku ũhootani. Nĩ we ũtũhotithagia na hinya waku, kũhoota thũ ciitũ, na kũrangĩrĩria thĩ arĩa matũũkagĩrĩra. Ndiĩhokeete ũta wakwa, rũhiũ rwakwa rwa njora tiruo rũngĩkĩhonokia. Wee nĩ we ũtũhonokagia kuuma gwĩ thũ ciitũ, na ũgaturuuria arĩa matũthũire. Wee Ngai tũtũire twĩgoocaga nawe, na tũgũtũũra tũgũcookagĩria ngaatho tene na tene.  No rĩu nĩũtũtiganĩirie na ũgatũconorithia; ndũtwaranaga na mbũtũ ciitũ cia ita. Nĩũtũmĩĩte tũũrĩre thũ ciitũ, nacio igataha indo ciitũ. Ũrekereirie tũthĩnjwo o ta ng'ondu, na ũgatũhurunja mabũrũriinĩ mageni. Wendeetie andũ aaku ta nyũngũ nguũ, ta arĩ andũ ũtarĩ bata nao.  Nĩũtũtuĩte andũ a kũmenwo nĩ arĩa tũrigainie nao, tũtuĩkĩĩte a kũnyũrũragio na gũthekagĩrĩrwo nĩ o. Nĩ ũtũtuĩte andũ anyarare gatagatĩinĩ ka ndũũrĩrĩ, itũthekagĩrĩra igĩtũnyũrũragia.  Njikaraga hingo ciothe nyararĩĩtwo ngahumbwo nĩ thoni ũthiũ wothe, nĩ ũndũ wa inyũrũri na irumi cia thũ ciakwa na cia arĩa mathũire.  Tũkorereirwo nĩ maũndũ macio moothe, tũtariganĩirwo nĩ we, kana tũgatirika kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa warĩĩkanĩire na ithuĩ. Ithuĩ tũtikũremeire, kana tũkaaga kũrũmĩrĩra maathani maaku, o na gũtuĩka wee nĩũtũtiganĩirie o ũguo gatagatĩinĩ ka nyamũ ndĩani, na ũgatũhumbĩra na nduma ndumanu mũno.  Korwo nĩtwariganĩirwo nĩgũgũthaathaiya, wee Ngai witũ, na korwo twanahooya ngai ng'eni, ti itherũ wee no ũngĩamenyire ũndũ ũcio, nĩ tondũ nĩũũĩ meciiria marĩa mahithe ngoroinĩ ciitũ.  No rĩĩrĩ, mũthenya wothe tũtindaga tũkĩũragwo nĩ ũndũ waku, tũgĩtuagwo ta twĩ ng'ondu cia gũthĩnjwo.  Arahũka! MWATHANI, ũkomeete nĩkĩ? Ũkĩra! Ndũgaatũtiganĩrie nginya tene na tene! Ũratũhitha ũthiũ waku nĩkĩ? Nĩ kĩĩ kĩratũma ũriganĩrwo nĩ mĩnyamaaro iitũ na mathĩĩna maitũ? Tũgũĩte thĩ tũhũũrĩkĩĩte, tũgakoma rũkũngũinĩ tũũrĩĩtwo nĩ hinya. Ũkĩra MWATHANI, ũtũteithie! Tũkũũre nĩ ũndũ wee wĩ mũtugi.