 Ũrimũ wa kwĩhoka ũtonga#. Thaburi ĩno yandĩkirwo nĩ aariũ a Kora. Thikĩrĩriai ũndũ ũyũ, inyuĩ andũ oothe; tegaai matũ, atũũri oothe a thĩ arĩa marĩ ngumo na arĩa matarĩ, arĩa itonga na arĩa athĩĩni. Ngwaria ciugo cia ũũgĩ, meciiria maakwa megũkorwo me marikĩru. Nĩngwĩciiria ũrĩa thimo ciugĩĩte, njooke ndĩcitaarĩrie ngĩhũũraga kĩnanda.  Hĩndĩ ya mathĩĩna, rĩrĩa ngoragwo thiũrũrũkĩirio nĩ thũ, ndiĩtigagĩra. Ndiĩtigagĩra andũ arĩa mehokeete ũtonga wao, na metĩĩaga na ũingĩ wa indo ciao. Mũndũ ndangĩhota o na atĩa gwĩkũũra we mwene; gũtirĩ kĩndũ mũndũ angĩhe Ngai agũre muoyo wake nakĩo, nĩ gũkorwo irĩhi rĩa muoyo wa mũndũ nĩ rĩnene mũno. Kĩrĩa mũndũ angĩheana gĩtingĩigana o na atĩa gũtũma aage gũkaanatoonya mbĩĩrĩrainĩ. agĩtũũre muoyo tene na tene.  Gũtirĩ mũndũ ũtoonaga andũ arĩa oogĩ magĩkua, o ũndũ ũmwe na andũ arĩa irimũ na akĩĩgu, magatigĩra andũ aao ũtonga wao. Mbĩĩrĩra ciao#. Mbĩĩrĩra ciao: Kĩhibirania kiugaga; meciiria maao ma na thĩinĩ. nĩcio mĩciĩ yao ya tene na tene; kũu nĩkuo megũtũũra mĩndĩ na mĩndĩ, o na gũtuĩka hĩndĩ ĩmwe nĩmaarĩ na ithaka ciao kĩũmbe. Ũtonga#. Ũtonga: Kana; ũnene, gĩtĩĩo. wa mũndũ ndũngĩmũhonokia harĩ gĩkuũ; no agaakua o ta ũrĩa nyamũ ikuaga.  Ũguo nĩguo andũ arĩa meĩhokaga o eene marĩĩkagĩrĩria, ũcio nĩguo mũthia wa arĩa moonaga ũtonga wao nĩũmaiganĩĩte. Maathĩrĩirwo gũgaakua o ta ng'ondu, gĩkuũ nĩkĩo gĩgaatuĩka mũrĩithi wao. Andũ arĩa athingu nĩmakaarũũhia nĩ ũndũ wa kũmatooria, rĩrĩa ciimba ciao igaakorwo ikĩbutha na ihenya irĩ kwa arĩa akuũ kũraaya na mĩciĩ yao!#. Mũhariinĩ ũyũ Kĩhibirania gĩtitaũkĩĩte wega. No Ngai nĩagaakũũra muoyo wakwa kuuma hinyainĩ wa gĩkuũ, nĩ ũndũ nĩakaanyamũkĩra.  Ndũgetigagĩre rĩrĩa mũndũ atuĩka gĩtonga, hĩndĩ ĩrĩa indo ciake ciaingĩha nĩ gũkorwo rĩrĩa agaakua ndakaahota gũkuua ũtonga ũcio athiĩ naguo; ũtonga wake ndũgaikũrũkania naake mbĩĩrĩrainĩ. O na mũndũ angĩkorwo muoyoinĩ ũyũ nĩaiganĩire, na akaganagwo nĩ ũndũ wa ũrĩa agĩĩte na ũthii wa na mbere, no mũhaka agaakua o ta ũrĩa maithe maake maakuire, marĩa matakoona ũtheri rĩngĩ o rĩ o rĩ. Ũtonga wa mũndũ ndũngĩmũhonokia harĩ gĩkuũ; no agaakua o ta ũrĩa nyamũ ikuaga.