 Ihooya rĩa kũũria ũgitĩri#. Thaburi ĩno yandĩkirwo nĩ Daudi thuutha wa mũthamaki Saũlũ gũtũma andũ mamuohie hakuhĩ na nyũmba yake nĩguo mamũũrage. Rora  Sam .-.  Ngai wakwa, honokia kuuma gwĩ thũ ciakwa; menyerera kuuma harĩ arĩa maratharĩkĩra. Honokia kuuma harĩ arĩa meekaga ũũru; ndeithũra kuuma harĩ ooragani.  Tarora wone nĩkũnjoheria manjoheirie nĩguo manjũrage! Andũ ooru nĩgwĩcookanĩrĩria marecookanĩrĩria hamwe nĩguo manjũkĩrĩre, o na hatarĩ ũndũ njĩhĩĩtie kana ngahĩtia, MWATHANI. Marethagathaga na ihenya kũnjũkĩrĩra o na hatarĩ na mahĩtia njĩkĩĩte.  Arahũka MWATHANI Ngai Mwene Hinya Wothe ũũke ũndeithie, o wee Ngai wa Isiraeli ũkĩonere, arahũka ũherithie ndũũrĩrĩ ciothe, ndũkaiguĩre tha mũndũ o wothe, ũgarũrũkaga arĩa angĩ akamakunyanĩra nĩguo moone ũũru.  Macookaga hwaĩinĩ o hwaĩinĩ, makĩraramaga ta magui, magĩcangacangaga itũũrainĩ. Taigua ũrĩa maranuma makĩĩhĩtagĩra! Nĩmĩ ciao ihaana ta hiũ cia njora irĩ tũnuainĩ twao, mareciiria atĩ gũtirĩ mũndũ o na ũmwe ũramaigua.  No wee, MWATHANI, no kũmathekerera ũramathekerera; ndũũrĩrĩ ciothe nĩgũcinyũrũria ũracinyũrũria. Wee, Ngai, nĩ we handũ haakwa ha gwĩtharĩra; hinya waku noguo niĩ ndĩhokeete. Ngai wakwa nĩekũndeithia tondũ nĩ muuma andũ nĩekũreka ndũũgarũũge nĩgũkena nĩkuona thũ ciakwa itooreetio.  Ndũkaamoorage o rĩmwe Ngai nĩguo andũ aakwa matikariganĩrwo, mahurunje na hinya waku na ũmahoote, wee MWATHANI, mũtũmenyereri. Marogwatio nĩ mwĩtĩĩo wao, nĩ ũndũ tũnua twao twaragia o maheeni; ciugo ciao ciothe no maheeni matheri! Tondũ no kũruma marumanaga makĩheenanagia-rĩ, maniine na maraakara maaku. maniine o biũ. Nĩguo andũ oothe mamenye atĩ Ngai nĩathanaga thĩinĩ wa Isiraeli. na wathani wake ũhĩmbĩirie thĩ yothe.  Thũ ciakwa icookaga hwaĩinĩ o hwaĩinĩ, ikĩraramaga ta magui, igĩcangacangaga itũũrainĩ. Icangacangaga o ta magui igĩethaga gĩa kũrĩa, na ikarĩra o ta mo ciaga kũhũũna. No niĩ nĩngũina ng'ane ũrĩa wĩ hinya; rũũciinĩ o rũũciinĩ ndĩrĩinaga nyanĩrĩire ũrĩa wee wĩ mũtugi. Nĩ ũndũ nĩũkoreetwo wĩ handũ haakwa ha gwĩtharĩra, na kĩĩhitho gĩakwa hĩndĩ ya mathĩĩna. Nĩngũkũinĩra ngĩkũgoocaga, wee mũngitĩri, nĩ gũkorwo wee Ngai, nĩ we handũ haakwa ha gwĩtharĩra, o wee, Ngai ũrĩa ũnyendeete.