 Mĩaka ĩrĩa ngiri ĩmwe Ngĩcooka ngĩona mũraika agĩikũrũka kuuma igũrũ anyiitĩĩte macabi ma irima rĩrĩa rĩtarĩ mũthia#. Irima rĩrĩa rĩtarĩ mũthia: Rora .., o na mũnyororo mũnene na guoko gwake.  Naake akĩnyiita ndamaathia, o yo nyamũ ya tene, na no yo Ngoma kana Caitaani, akĩmĩoha mĩaka ngiri ĩmwe, akĩmĩikia irimainĩ rĩu rĩtarĩ mũthia. Agĩcooka akĩrĩhinga na akĩrĩtuma, nĩ geetha ndĩkaaheenie andũ a ndũũrĩrĩ rĩngĩ kinya mĩaka ngiri ĩmwe (,) ĩgaathira. Thuutha ũcio nĩkoohorwo kwa ihinda iniini.  Ngĩcooka ngĩona itĩ cia ũnene, nao arĩa maaciikarĩire makĩheeo hinya wa gũtuanĩra. O na nĩndoonire mĩoyo ya andũ arĩa mooragĩĩtwo nĩ tondũ wa kuumbũra Jesũ, na kũheana Ũhoro wa Ngai. Ningĩ matiathaathaĩĩtie nyamũ ĩyo kana mũhianano wayo, na matiekĩrĩĩtwo rũũri rwayo moothiũinĩ kana mookoinĩ maao. Nĩmaagĩire na muoyo rĩngĩ na magĩathana hamwe na Kristũ mĩaka ngiri ĩmwe (,). (Andũ arĩa angĩ maakuĩte matiacookire muoyo kinya rĩrĩa mĩaka ngiri ĩmwe (,) yathirire.) Kũu nĩkuo kũriũka kwa mbere kwa arĩa akuũ. Gũkena na kũraathimwo-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa wĩ na handũ kũriũkainĩ kũu kwa mbere. Gĩkuũ gĩa keerĩ gĩtirĩ na hinya wa gwĩka andũ acio ũndũ o na ũrĩkũ; magaatuĩka athĩnjĩri a Ngai o na a Kristũ, na nĩmagaathanaga naake mĩaka ngiri ĩmwe (,). Kũhootwo gwa Caitaani Na rĩĩrĩ, mĩaka ngiri ĩmwe (,) yathira, Caitaani nĩakoohorwo kuuma njeera yake,  naake nĩagaathiĩ kũheenia andũ a ndũũrĩrĩ arĩa maiyũrĩĩte ituri ciothe cia thĩ, nĩ o Gogu na Magogu, amacookanĩrĩrie hamwe nĩ ũndũ wa mbaara, na magaakorwo marĩ aingĩ o ta mũthanga wa iriainĩ. Nao nĩmaacoorire thĩ yothe, na magĩthiũrũrũkĩria kambĩ ya andũ a Ngai na itũũra rĩrĩa Ngai eendeete, no mwaki ũkiuma igũrũ ũkĩmaniina. Nayo Ngoma, ĩrĩa yamaheeneetie ĩgĩikio icuainĩ rĩa mwaki na ũbiriiti, rĩrĩa nyamũ ĩrĩa yarĩ, hamwe na mũnabii ũrĩa wa maheeni, nao magaatũũra maherithagio ũtukũ na mũthenya kinya tene na tene. Ituĩro rĩa mũthia  Ngĩcooka ngĩona gĩtĩ kĩa ũnene kĩerũ na ũrĩa wagĩikarĩire. Nacio thĩ na igũrũ igĩĩthara mbere yake na itiacookire kuonwo rĩngĩ. Ningĩ ngĩona andũ arĩa akuũ, anene na anyiinyi marũũgamĩĩte mbere ya gĩtĩ kĩa ũnene. Namo mabuku makĩhingũrwo. Ningĩ ibuku rĩngĩ rĩkĩhingũrwo, na nĩrĩo ibuku rĩa muoyo. Nao arĩa akuũ magĩtuĩrwo kũringana na ciĩko iria maaneeka, o ta ũrĩa ciandĩkĩĩtwo mabukuinĩ macio. Narĩo iria rĩkĩnengerana akuũ arĩa maarĩ thĩinĩ warĩo. Gĩkuũ na kũrĩa akuũ mathiaga makua ikĩnengerana akuũ arĩa maarĩ thĩinĩ wacio, nao oothe magĩtuĩrwo kũringana na ciĩko iria meekĩĩte. Nakĩo gĩkuũ na kũrĩa andũ mathiaga makua igĩikio icuainĩ rĩa mwaki. (Icua rĩĩrĩ rĩa mwaki nĩ gĩkuũ gĩa keerĩ). Na rĩĩrĩ, mũndũ o wothe ũrĩa rĩĩtwa rĩake rĩtoonekire rĩandĩkĩĩtwo thĩinĩ wa ibuku rĩa muoyo nĩgũikio aikirio icuainĩ rĩa mwaki.