 Gũtirĩ ũũru ũgaakinyĩra mũndũ ũrĩa ũheete Mwathani gĩtĩĩo na o hĩndĩ ciothe magerio mamũkora Mwathani nĩarĩmũthengagĩria. Mũndũ mũũgĩ ndakaamena watho, no mũndũ ũrĩa ũrĩ ũhinga ũhoroinĩ wa watho atariĩ ta gatarũ karĩ iriainĩ rĩ na kĩhuuhũkanio.  Mũndũ ũrĩa mũũgĩ nĩarĩhokaga watho, amu kũrĩ we watho nĩ wa kwĩhokeka o ta ũrĩa ũrathi ũrĩ wa kwĩhokeka. Ũgĩthiĩ kwarĩria andũ amba ũhaarĩrie ũrĩa ũkuuga na nĩ megũgũthikĩrĩria. Cookanĩrĩria ũndũ ũrĩa ũmenyeete mbere ya gũcookia ũndũ. Meciiria ma mũndũ mũkĩĩgu mahaana ta kũgũrũ kwa ngaari, matũũraga mathiũrũrũkaga. Mũraata wĩ kĩgaathĩ ahaana ta mbarathi ngũrũki, ĩgambagĩra mũndũ o wothe ũgeragia gũkuuo nĩ yo. Andũ matihaanaine Nĩ kĩĩ gĩtũmaga mĩthenya ĩmwe ĩtuuo mĩega gũkĩra ĩrĩa ĩngĩ na mwaka wothe o riũa rĩmwe nĩrĩo rĩrookaga kwara mũthenya o mũthenya? Nĩ tondũ Mwathani nĩamĩtigithũkanirie, na agĩthuurũkania mahinda na Thigũkũ. Mĩthenya ĩmwe nĩakĩmĩtũũgĩririe na akĩmĩtua mĩtheru, nayo ĩrĩa ĩngĩ akĩmĩtiga ĩrĩ o mĩthenya ya ndũire.  Andũ oothe moimire tĩĩriinĩ o kũrĩa Adamu aarutĩĩtwo. No Mwathani nĩ ũndũ wa ũũgĩ wake nĩamatigithũkanirie, na akĩmahe mawĩra matahaanaine. Amwe akĩmaraathima na akĩmatũgĩria, angĩ akĩmatua atheru na akĩmaiga harĩ we, angĩ akĩmaruma na akĩmanyiihia, na akĩmeeheria kuuma itĩinĩ ciao. O ta ũrĩa mũũmbi anyiitĩĩte rĩũmba eekaga narĩo o ũrĩa angĩenda, noguo andũ matariĩ harĩ ũrĩa wamoombire; eekaga nao o ũrĩa angĩenda.  Wega nĩguo ũringithanagio na ũũru, naguo muoyo ũkaringithanio na gĩkuũ, naake mũndũ mwĩhia akaringithanio na mũndũ mũthingu. Tawĩciirie ũhoro wa mawĩra ma Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno; o namo makoragwo marĩ meerĩ meerĩ, ũmwe ũgakorwo ũkĩringithanio na ũrĩa ũngĩ.  Nĩ niĩ ndaarĩ wa mũthia kũrangĩra; ndatariĩ ta mũndũ ũrĩa ũcookaga kũgetha thabibũ kũrĩa agethi magetheete. No Mwathani nĩandaathimire akĩndũũgĩria, ngĩhaana o ta mũgethi, ngĩiyũria kĩhihĩro gĩakwa gĩa thabibũ. No rĩĩrĩ, menya atĩ ndirutĩĩte wĩra ũyũ nĩ ũndũ wakwa niĩ ndĩ nyiiki, no ndĩũrutĩĩte nĩ ũndũ wa mũndũ ũrĩa ũngĩenda mataaro. Tathikĩrĩriai inyuĩ andũ arĩa anene gatagatĩinĩ ka andũ. Inyuĩ atongoria a andũ tathikĩrĩriai ũrĩa nguuga. Ikaraga wĩ mwĩyathi Ndũkaanareke mũndũ o na ũmwe agwathe o na angĩkorwo nĩ mũũrũguo, kana mũtumia waku, kana mũraata waku. Na rĩĩrĩ, ndũkaanahe mũndũ kĩndũ gĩaku nĩ amu wahota gũcooka wĩricũũkwo ũmwĩtie. Rĩrĩa rĩothe ũgũtũũra muoyo na nĩũrahiihia, ndũkaanareke mũndũ o na ũmwe atuĩke wagũkuonereria ũrĩa ũgwĩka. Amu nĩ kaba wee ũheage ciana ciaku indo handũ ha wee ũheagwo nĩ cio. Koragwo wĩhoteete maũndũinĩ moothe marĩa ũrĩĩkaga, ndũkaanareke ũndũ o na ũmwe ũthũũkie ngumo yaku. Atĩrĩĩrĩ, matukũinĩ ma mũthia ma muoyo waku rĩrĩa ũgaakorwo werekeire gũkua, ũkaagayania indo ciaku kũrĩ akũgai. Ũrĩa ndungata ciagĩrĩirwo nĩgwĩkwo Ndigiri nĩheeo gĩa kũrĩa, ikuuithio mĩrigo na ihũũrwo; nayo ndungata nĩheeo irio, wĩra, na ĩrutwo mĩtugo. He ndungata yaku wĩra na nĩũkũgĩa na ũhuurũko, no waga kũmĩhe wĩra ĩgũcaria ũrĩa ĩkwĩyatha. Atĩrĩĩrĩ, icooki na matamu nĩihooreragia mbarathi; nayo ndungata ĩtarĩ njathĩki nĩhooreragio nĩkũnyariirwo na kũherithio. Mĩhe wĩra ĩrute nĩguo ĩtige gũikara ĩtarĩ ũndũ ĩreeka, amu gũikara ĩtarĩ ũndũ ĩreeka gũkũmĩruta gwĩka maũndũ mooru. Mĩhe wĩra ũrĩa ũmĩagĩrĩire ĩrute, na yaga kũũruta ũmĩohe na mĩnyororo mĩritũ.  No rĩĩrĩ, ndũkaanahinyĩrĩrie mũndũ o na ũrĩkũ, na ndũkaneeke mũndũ ũndũ ũtarĩ mwagĩrĩru. Angĩkorwo wĩ na ndungata mĩĩke o ta ũrĩa ũngĩenda wee wĩkwo, amu wamĩgũrire na mbeeca iria wee wathithinĩire. Angĩkorwo nĩũrĩ ndungata mĩĩke o ta ũrĩa ũngĩĩka mũndũ ũrĩa mũciaranĩirwo, amu rĩrĩa rĩothe ũgũtũũra muoyo ũrĩkoragwo wĩ na bata nayo. Ũngĩmĩĩka ũũru yume gwaku yũre ũgũthiĩ kũmĩcaria na kũ?