 Araata a maheeni Mũraata o wothe no oige atĩrĩ, “O na niĩ ndĩ o mũraata,” no araata amwe no a rĩĩtwa tu. Kĩeha kĩrĩa kĩreehagwo nĩ mũraata mũratwaranaga naake agarũrũkĩĩte agatuĩka thũ kĩhaana ta gĩkuũ. Ĩ gwĩciirĩria mũndũ ũũru kwombirwo gwakĩ na nĩkwaiyũririe thĩ yothe ũũru? Araata amwe nĩmakenanagĩra na mũndũ rĩrĩa e ikenoinĩ, no hĩndĩ ya thĩĩna yakinya makamũgarũrũka. Nao araata angĩ mateithagĩrĩria mũndũ harĩ thũ ciake na ngũĩ ĩngĩambĩrĩria nĩmamũgitagĩra. Ndũkaanariganĩrwo nĩ mũraataguo, o na ndũkaanaage gwĩciiria ũhoro wake wagĩa indo. Gũkaanio ũhoro wa mataaro Mũndũ o wothe no ataarane, no andũ amwe mataaranaga o megune o eene. Wĩmenyerere mũgũtaari, na wambe ũmenye kĩrĩa we abataire, amu nĩwagĩrĩirwo nĩkũmwĩhũũga nĩguo ndakaae gũkũhĩtithia. Ahota gũkwĩra atĩrĩ, “Njĩra yaku nĩ njega,” acooke eyeherere erorerere ũrĩa gũgwĩkĩka.  Ndũkaanorie mataaro kuuma kũrĩ mũndũ ũragwĩciirĩria ũũru, na ndũkaanataare mũndũ ũkũiguagĩra ũiru. Ndũkaanoorie mũtumia mataaro makoniĩ mũndũ mataiguithanagia, kana mũndũ kĩguoya ũhoro wa mbaara, kana mũndũ wa kwendia, ũhoro wa thogora, kana mũndũ wa kũgũra ũhoro wa wendia, kana mũndũ wĩ thuti ũhoro wa kũheana, kana mũndũ ũtarĩ tha ũhoro wa kũiguanĩra tha, kana mũndũ kĩgũũta ũhoro wa wĩra, kana mũndũ ũheetwo wĩra arute na mwaka ũmwe ũhoro wa kũũrĩĩkia, kana ndungata ngũtaru ũhoro wa wĩra mũnene; andũ acio ndũkaanamathikĩrĩrie o na maao.  No wee twaranaga na mũndũ wĩ na ũngai ũrĩa ũũĩ atĩ nĩahingagia maathani, mũndũ ũrĩa wendi wake ũhaanaine na waku, na ũrĩa ũngĩigua kĩeha wee ũngĩona ũũru. No rĩĩrĩ, wĩĩhoke itua rĩa ngoro yaku, amu gũtirĩ mũndũ ũngĩ mwĩhokeku harĩ we kũmĩkĩra. Nĩ gũkorwo hĩndĩ ĩmwe meciiria maaku no makwĩre ũndũ mwega makĩria ma ũrĩa ũngĩĩrwo nĩ arangĩri mũgwanja mahaicĩĩte handũ igũrũ. No makĩria ma ũguo wothe hooya Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno atĩ agũtongorie na njĩra ya ũũma. Ũũgĩ na kwĩhoka andũ Mbere ya ũndũ o wothe mũndũ aambaga gwĩciiria, na mbere ya gwĩka ũndũ o na ũmwe mũndũ ooragia mataaro. Ngoro ya mũndũ ĩkoragwo ĩgĩciiria ũhoro wa maũndũ maya mana: wega na ũũru, na muoyo na gĩkuũ, na ciothe ikoragwo hingo ciothe igĩathwo nĩ rũrĩmĩ.  Mũndũ ahota gũkorwo arĩ na ũhoti wa kũrutana, no ndarĩ ũndũ egunaga naguo. Mũndũ waragia ciugo thuuranĩre ahota kũmenwo na aage kũheeo irio o na tũniini; angĩkorwo ti mũkuũku, na ti mũhe ũũgĩ wa ngoro nĩ Mwathani. Mũndũ ahota gũkorwo arĩ na ũũgĩ wa kwĩguna, na agĩkwĩre ũhoro wa ma ũkoniĩ ũrĩa ooĩ. Mũndũ mũũgĩ arutaga andũ aao, nao magagĩkorwo marĩ na ma atĩ ũrĩa amaruta nĩ ũhoro wa ma. Mũndũ mũũgĩ nĩagaathagĩrĩrio hingo ciothe, na mũndũ wothe ũmuonaga nĩoigaga atĩ e na mũnyaka. Matukũ ma mũndũ nĩmatare, no matukũ ma Isiraeli matingĩtarĩka. Mũndũ mũũgĩ ehokagwo nĩ andũ aao, na rĩĩtwa rĩake rĩtũũraga rĩririkanagwo tene na tene. Kwĩnyiita ũhoroinĩ wa thuti Mwana wakwa, rĩrĩa wĩ muoyo wĩtuĩrie, menya kĩrĩa gĩtakwagĩrĩire na ndũkaanahuutanie nakĩo. Amu mũndũ ndaagagĩrĩrwo nĩ indo ciothe, na mũndũ ndakenagio nĩ maũndũ moothe. Ndũkaanagĩe na thuti ĩtangĩthira ya gĩkeno o na kĩrĩkũ, na ndũkaanatuĩke wa gũkorokera irio. Amu kũrĩa mũno nĩ kuoria nda, na gũkoroka gũtũmaga mũndũ aire ngoro. Ũkoroku wanooraga andũ aingĩ, no mũndũ ũrĩa ũwĩmenyagĩrĩra agatigana naguo nĩatũũraga matukũ maingĩ.