 Ngai kũherithia eehia Ndũkeerirĩrie kũgĩa na ciana nyingĩ itarĩ bata, o na ndũgaakenio nĩ ciana itarĩ na ũngai. O na ũngĩgĩa na ciana nyingĩ mũno ndũgaakenio nĩcio itangĩkorwo nĩitĩĩĩte Mwathani. Ndũkeehoke gũtũũra kwao, o na ndũkeehoke ũingĩ wao, amu mwana ũmwe wĩkaga wendi wa Mwathani nĩakĩrĩĩte ciana ngiri iria iteekaga wendi wa Mwathani. Kaba gũkua ũtarĩ mwana gũkĩra kũgĩa ciana itarĩ na ũngai.  Itũũra no rĩiyũrio andũ nĩ mũndũ ũmwe wĩ na ũũgĩ, o rĩrĩa rũruka rũgima rwa andũ aaganu rũngĩrĩniina biũ. Maitho maakwa maaneyonera maũndũ maingĩ ta macio, na matũ maakwa maaneiguĩra maũndũ manene o na gũkĩra macio. Mwaki nĩwagwatirio kĩũnganoinĩ kĩa andũ eehia, na maraakara nĩmaakinyĩire rũũrĩrĩ rũrĩa rũtaarĩ rwathĩki.  We ndooheire imũndũ cia tene iria ciamũũkĩrĩire na ũndũ wa hinya wacio. We ndahonokirie andũ a kũrĩa Loti aatũũraga, arĩa aanyararire tondũ wa waganu wao. We nĩaniinire na ndaiguĩrĩire rũũrĩrĩ rũrĩa rwaganu tha, kana arĩa ngiri magana matandatũ (,) maatũrĩkĩirie werũ na magũrũ, arĩa moonganĩĩte moomĩĩtie ngoro. O na angĩkorwo nĩ mũndũ ũmwe tu ũũmĩĩtie ngoro, gwakorwo arĩ ũndũ wa magegania angĩaga kũherithio. Amu tha na maraakara ikoragwo na Mwathani; nĩarĩ hinya wa kuohanĩra, na no araakaraga. O ta ũrĩa tha ciake irĩ nene noguo iherithia rĩake rĩrĩ inene; atuagĩra mũndũ kũringana na ciĩko ciake. Gũtirĩ mwĩhia ũngĩũra na kĩrĩa aiyĩte, no ũkirĩrĩria wa mũndũ wĩ na ũngai ndũngĩaga kũheeo kĩndũ. Nĩagaatuga mũndũ o wothe wĩkanaga wega; o mũndũ akaaheeo kũringana na ciĩko ciake. Mwathani nĩomirie ngoro ya mũthamaki wa Misiri o nginya akĩaga kũmũmenya, nĩ geetha andũ a thĩ yothe mamenye ciĩko cia Mwathani.#. Maandĩko mamwe matirĩ kamũhari ga . Nĩaiguagĩra ciũmbe ciothe tha; nduma na ũtheri nĩacigayanĩĩtie na kabirũ.  Ndũkaanoige atĩrĩ, “Nĩngwĩhitha Mwathani. Nũũ ũngĩndirikana kũu igũrũ? Ndĩ gatagatĩinĩ ka andũ aingĩ ũũ ndingĩmenyeka. Muoyo wakwa nĩ ta kĩ gatagatĩinĩ ga ciũmbe ciothe? Rĩrĩa Mwathani agooka indo ciothe nĩikainaina; igũrũ o na kũu igũrũ makĩria, na rungu rwa thĩ o na kũrĩa kũriku, o na irĩma na itina ciothe nĩigaathũngũthio ciinaine acirora. Nĩ mũndũ ũrĩkũ ũngĩhota kũmenya maũndũ maake marĩa marikĩru, kana nũũ ũngĩthuuthuuria njĩra ciake? O ta ũrĩa kĩhuuhũkanio gĩtangĩoneka nĩ mũndũ, ũguo noguo ciĩko ciake nyingĩ ihithĩĩtwo. Nũũ ũkaanĩrĩra ũhoro wa ciĩko ciake cia ũthingu? Nũũ ũgaacieterera? Kĩrĩĩkanĩro gĩake gĩ kũraaya mũno.” Ũguo nĩguo mũndũ wĩ tũmeciiria tũniini eciiragia, mũndũ mũkĩĩgu ũtaarĩĩtwo ũũru, na akahĩmbĩria ũrimũ ũcio wake. Ũũgĩ wa Ngai thĩinĩ wa ciũmbe Mwana wakwa, ndegera matũ na nĩũkũgĩa na ũmenyo; thikĩrĩria ciugo ciakwa wega. Nĩngũkuonia mĩtugo ya wathĩki kũna, na nguonie ũmenyo ũrĩa wa ma. Kĩambĩrĩriainĩ Mwathani aarutire wĩra wake wa kũũmba, na akĩhe kĩndũ o gĩothe handũ haakĩo. We aigire indo ciothe na mũtaratara wa tene na tene, na agĩtua atĩ igũtũũra ũguo nginya tene. Gũtirĩ o na kĩmwe gĩacio kĩhũũtaga kana gĩkanoga o na kana gĩgatigana na wĩra wakĩo. Gũtirĩ kĩũmbe kĩhatĩkaga kĩrĩa kĩngĩ, na itiagaga gwathĩkĩra ũrĩa oiga. Thuutha wa ũguo Mwathani agĩcũũthĩrĩria thĩ na akĩmĩiyũria indo ciake njega. Akĩiyũria thĩ ciũmbe cia mĩthemba yothe, na ciothe icookaga o tĩĩriinĩ ciakua.