 Mathĩĩna marĩa mareehagwo nĩ mbeeca Gwĩciiria ũhoro wa ũtonga nĩgũtũmaga mũndũ athirwo nĩ hinya, na guoya waguo nĩũtũmaga mũndũ oorwo nĩ toro. Gwĩciiria ũhoro wa wonjoria nĩgũtũmaga mũndũ oorwo nĩ toro o ta ũrĩa mũrimũ mũnene ũniinaga toro.#. O ta ũrĩa mũrimũ mũnene ũniinaga toro: Maandĩko mamwe moigaga; na toro nĩũniinaga mũrimũ mũnene. Mũndũ mũtongu arutaga wĩra acookanĩrĩrie ũtonga, na aikara thĩ agakorwo aiyũrĩĩtwo nĩ mĩago. Mũndũ mũthĩĩni arutaga wĩra no ndarĩ kĩndũ gĩake gĩkoragwo gĩkĩoneka, na aikara thĩ akaigua arĩ o na thĩĩna.  Gũtirĩ mũndũ wendeete mbeeca ũngĩtuuo mũthingu, na mũndũ ũrĩa ũrũmanagĩrĩra na mbeeca nĩikaamũhĩtithia. Andũ aingĩ maananiinwo nĩ mbeeca, makoona thĩĩna na maitho maao. Mbeeca ikoragwo irĩ kĩndũ gĩa kũhĩnga arĩa maciendeete mũno, na mũndũ o wothe mũkĩĩgu atuĩkaga ngombo yacio.  Gũkena nĩ mũndũ ũrĩa mũtongu, ũrĩa ũtatindaga arũmĩrĩire mbeeca na ndarĩ ũndũ angĩcuukĩrwo. Tuonie mũndũ ũcio na nĩtũkuuga atĩ nĩmũraathime, amu nĩekĩĩte ũndũ wa magegania ũtarĩ wekwo nĩ mũndũ. Nũũ ũrĩ wagerio nĩcio na akĩoneka e mwagĩrĩru kũna? Mũndũ ta ũcio no agĩĩtĩĩe nĩ ũndũ wa ũguo. Nũũ ũrĩ wakorwo akĩmenya atĩ aheenia mũndũ ũrĩa ũngĩ gũtingĩmenyeka agakĩaga kũheenania? Nĩagĩrĩirwo nĩgũkenera ũtonga wake, na andũ oothe nĩmarĩkĩmũkumagia nĩ ũndũ wa ũtaana wake. Mĩtugo marugainĩ Ũngĩikara thĩ kũrĩa irio kwa mũndũ wa bata-rĩ, ndũkaae gũcikorokera, na ndũkoige atĩrĩ, “Hĩ kaĩ ici ikĩrĩ nyingĩ-ĩ!” Ririkana atĩ riitho rĩkoroku nĩ rĩũru. Gũtirĩ kĩĩga kĩngĩ gĩkoroku ta riitho, na nĩkĩo rĩitaga maithori kaingĩ.#. Kaingĩ: Na Kũringana na Kĩhibirania; na Kĩngiriki nĩ ta kuuga “kuuma harĩ mũndũ o wothe.” Ndũkaae gũkinyĩra na guoko kĩrĩa gĩothe ũrona, na ndũkaanahatĩkanĩre irio na arĩa mũrigainie irugainĩ. Ĩka mũndũ ũrĩa ũngĩ ũrĩa ũngĩenda agwĩke, na ũmwĩciiragie na njĩra ciothe. Rĩa ta mũndũ kĩrĩa wanengerwo, na ndũkaae kũhũũra kanua ũkĩrĩa nĩguo ndũkaamenwo. Koragwo ũrĩ wa mbere gũtiga kũrĩa nĩ ũndũ wa kuonania mũtugo mwega, na ndũkaae gũkoroka, ndũkaahĩtie. Ũngĩkorwo ũikaranĩĩtie hamwe na andũ aingĩ-rĩ, ndũkaae gũtuĩka wa mbere kuoya irio. Mũndũ wĩ na mĩtugo mĩega akoragwo aiganĩĩtwo nĩ kĩndũ kĩnyiinyi, na athiĩ toro ndahihagia na hinya. Toro mwega uumanaga na mũndũ kwaga kũrĩa irio nyingĩ. Mũndũ ũcio nĩokĩraga tene na akaigua wega. Mũndũ mũkoroku akoragwo na thĩĩna wa kwaga toro, kũira ngoro na kũrĩĩo nĩ nda. Ũngĩigua ta watuurwo nĩ nda tondũ wa kũrĩa mũno, uma nja ũtige ikĩrĩĩo na nĩũkũigua wega.#. Uma nja ũtige ikĩrĩĩo: Maandĩko mamwe moigaga; uma nja ũgatahĩke. Mwana wakwa, thikĩrĩria ũrĩa ndĩroiga na ndũkaae kwaga kũnjigua. na thuuthainĩ nĩũgaakenera ũrĩa ndĩrakwĩra. Rutaga wĩra ũigananĩirie wĩrainĩ wothe ũrĩa ũrĩrutaga, na gũtirĩ hingo ũkaarũara.  Mũndũ ũrĩ ũtaana na irio nĩakenagĩrwo nĩ andũ, na kũgaathĩrĩrio kũrĩa agaathagĩrĩrio nĩ o nĩ kwagĩrĩru. Andũ a itũũra nĩmatetaga nĩ ũndũ wa mũndũ ũrĩa mũkarĩ, na gũteta kwao nĩ ũndũ wake nĩ kwagĩrĩru.  Ndũkaae kũgeria kuonania ũcamba waku na ũndũ wa ũrĩa ũngĩnyua ndibei nyingĩ, amu ndibei yananiina andũ aingĩ. Mũndũ wa mĩario mĩũru amenyekagĩra ngarariinĩ cia ũrĩĩu, o ta ũrĩa kĩgera kĩroragwo ũrĩa gĩtariĩ gĩacinwo gĩgacooka gĩgaikio maaĩinĩ. Ndibei ĩtarĩ nyingĩ nĩtũmaga mũndũ acookwo nĩ thaayũ. Hiihi mũtũũrĩre ũngĩkorwo ũtariĩ atĩa gũtarĩ ndibei? Ndibei yombirwo yagũtũma andũ makene. Ndibei ĩtarĩ nyingĩ ĩnyuĩtwo mahinda marĩa maagĩrĩire nĩtũmaga mũndũ aigue acanjamũkĩĩte na akeneete. Kũnyua ndibei ĩkĩrĩĩte kũreehage mathĩĩna ma ngoro, na kũhĩtania na kũhĩngĩĩca mũndũ. Ũrĩĩu nĩũtũmaga mũndũ mũkĩĩgu araakare narua na agakĩĩyananga we mwene. Nĩathiragwo nĩ hinya na agakĩĩhũũrithia. Ndũkaanarute mũndũ mahĩtia maake mũkĩnyuithania ndibei, na ndũkaanamũhuutĩrie rĩrĩa arĩ ikenoinĩ ciake. Rĩu ti rĩo ihinda rĩa gũkaanania ũndũ kana kũrĩhania thiirĩ.