  Mwathani oombire andũ kuuma rũkũngũinĩ na amacookagia o rũkũngũinĩ. Nĩaheire andũ ihinda o iniini rĩa gũtũũra muoyo na akĩmahe ũnene wa gwathaga indo ciothe irĩ thĩ. Nĩamaheire hinya wake we mwene, na akĩmoomba matariĩ taake. Nĩatũmire nyamũ iria ingĩ irĩ muoyo ciĩtigagĩre andũ; na akĩmahe ũnene wa gwathaga nyamũ na nyoni. Mwathani nĩamaheire maũũgĩ marĩa mataano, na agĩcooka akĩmoongerera wa gatandatũ wa gwĩciiria na wa mũgwanja wa gũkũũrana wega na ũũru.#. Maandĩko mamwe nĩmoongagĩrĩra kamũhari ga . Nĩamaheire rũrĩmĩ, maitho, matũ na thamiri. Nĩamaiyũririe ũmenyo na mũtaũkĩre wa maũndũ, na akĩmoonia ũtiganu wa wega na ũũru. Nĩatũmire ngoro ciao imenyage ũrĩa we ooĩ, agĩtũma imenye magegania ma ũũmbi wake. Nĩamaheire rũũtha rwa gwĩtĩĩaga nginya tene na tene tondũ wa ciĩko ciake cia magegania.#. Maandĩko mamwe matirĩ kamũhari ga . Nĩmagoocage rĩĩtwa rĩake rĩtheru, na moimbũrage maũndũ manene ma ciĩko ciake. Nĩamaheire ũmenyo, na akĩmahe watho ũrĩa ũheanaga muoyo. Nĩathondekire kĩrĩĩkanĩro gĩa tene na tene nao, na akĩmaguũrĩria maathani maake. Maitho maao makĩona riiri wake mũnene, na matũ maao makĩigua ũgooci wa mũgambo wake. Nĩameerire atĩrĩ, “Mwĩmenyerereei maũndũ marĩa mataagĩrĩire moothe.” Na agĩatha o mũndũ ũrĩa aagĩrĩirwo nĩgũikarania na mũndũ ũrĩa ũngĩ. Ngai nĩ mũtuithania Mwathani nĩakoragwo akĩona mĩtugo yao hingo ciothe; gũtirĩ ũndũ o na ũmwe angĩhithĩka. Mĩthiĩre yao kuuma wanainĩ yerekagĩra ũũruinĩ, ngoro ciao ikoragwo ciũmĩĩte ta mahiga handũ ha gũkorwo na ũmũndũ. Nĩagayanirie ndũũrĩrĩ cia thĩ yothe#. Maandĩko mamwe nĩmoongagĩrĩra kamũhari ga  na  “Nĩagayanirie ndũũrĩrĩ cia thĩ yothe”. akĩhe o rũũrĩrĩ mũnene waruo, no agĩĩthuurĩra rũũrĩrĩ rwa Aisiraeli rũtuĩke rwake. Isiraeli nĩ irigithaathi rĩake, nĩamũreraga akĩmũrutaga mũtugo ũrĩa wagĩrĩire. Nĩamũheaga ũtheri wa wendo wake na ndarĩ hingo amũtiganagĩria.#. Maandĩko mamwe matirĩ kamũhari ga . Ciĩko ciothe cia andũ akoragwo agĩciona o ta ũtheri wa mũthenya, na akoragwo hingo ciothe aroreete mĩthiĩre yao. Mwathani ndahithĩĩtwo mahĩtia maao, na akoragwo akĩona meehia maao moothe. No Mwathani nĩ mũtugi, na nĩoĩ ciũmbe ciake, kwoguo nĩacikiragĩrĩria handũ ha gũcitiganĩria.#. Maandĩko mamwe matirĩ kamũhari ga . Rĩrĩa mũndũ aahe athĩĩni, Mwathani oonaga ũheani ũcio ũrĩ wa bata ta gĩcũhĩ kĩa goro mũno. Tha cia mũndũ ikoragwo irĩ cia bata mũno harĩ Mwathani o ta muoyo guo mwene. Thuuthainĩ nĩagaatuĩra andũ arĩa aaganu amaherithie; akaamanengera kĩrĩa kĩmaagĩrĩire. No Mwathani nĩetĩkagĩria arĩa meriraga macooke harĩ we, na arĩa marate mwĩhoko akamoomĩrĩria. Gwĩtwo wĩrire  Ũka harĩ Mwathani tigana na meehia maaku. Hooya ũgwatĩirie atĩ agũteithie ũtigane na meehia maaku. Cooka harĩ Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno na weherere meehia maaku, na ũmene maũndũ mooru moothe.  Nũũ ũrĩ kwa arĩa akuũ ũngĩgooca Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno ta ũrĩa arĩa me muoyo mamũgoocaga na makamũcookeria ngaatho? Mũndũ ũkuĩte akeehera ndakoragwo na ũhoro wa gũcookia ngaatho; mũndũ ũrĩa wĩ muoyo na mũgima nĩ we ũgoocaga Mwathani. Kaĩ tha cia Mwathani na wohanĩri wake nĩikoragwo irĩ nene harĩ arĩa mamũkayagĩra-ĩ! Tũtingĩhota kũgĩa na indo ciothe, amu mũndũ ti wa gũtũũra tene na tene. Nĩ kĩĩ gĩkengaga gũkĩra riũa? No ũtheri warĩo nĩũũraga. Kwoguo o naake mũndũ nĩagĩaga na meciiria mooru. Mwathani nĩ we ũroraga njata cia igũrũ ciothe, no andũ oothe nĩ rũkũngũ na mũhu.