 Ũnene wa Ngai Mwathani ũrĩa ũtũũraga tene na tene nĩ we wombire igũrũ na thĩ, na no we wiki mũthingu. Nĩatongoragia thĩ na guoko gwake, na indo ciothe ciathĩkagĩra wendi wake, amu we nĩ mũthamaki wa indo ciothe, na hinya wake nĩũgayũkanagia ũndũ ũrĩa mwega kuuma kũrĩ ũrĩa mũũru.#. Maandĩko mamwe nĩmoongagĩrĩra; na gũtirĩ ũngĩ tiga we. Gũtirĩ mũndũ arĩ aahe hinya mũhingu wa kuumbũra wĩra wake. Nũũ ũngĩhota gũthuuthuuria ciĩko ciake cia magegania? Nũũ ũngĩhota gũthima hinya wake mũnene? Na nũũ ũngĩhota kũheana ũhoro wa tha ciake? Tha icio itingĩhota kũnyiihanyiihio kana kuongongererwo. O na ũrirũ wa maũndũ ma magegania maake ndũngĩhota gũtuĩrĩka. Rĩrĩa mũndũ e mũthiainĩ wacio akoragwo arĩ kĩambĩrĩriainĩ, na atiganĩria nĩ we ũthiaga hathara. Mũndũ nĩ tũhũ Mũndũ-rĩ, kaĩ akĩrĩ we kĩ na nĩ wakĩ? Wega wake na ũũru wake nĩ ciakĩ? Matukũ ma mũndũ mangĩkinya mĩaka igana nĩatũũrĩĩte mũno. No matukũ macio mangĩringithanio na muoyo wa tene na tene, nĩ manyiinyi, matariĩ ta itaata rĩa maaĩ iriainĩ kana ta kamũthanga kamwe tu. Kwoguo nĩkĩo Mwathani akiragĩrĩria andũ, na nĩkĩo amaiguagĩra tha nyingĩ ũguo. Nĩonaga na akamenya atĩ mũico witũ ũgaakorwo wĩ mũũru, na kwoguo agatuohera mũno. Mũndũ aiguagĩra tha o mũndũ ũrĩa wĩ hakuhĩ naake tu, no Mwathani aiguagĩra tha kĩndũ o gĩothe kĩ muoyo. We nĩamarũngaga, akamoonereria, akamathoomithia, na akamacookereria harĩ we o ta ũrĩa mũrĩithi acookagĩrĩria mbũri ciake. We nĩaiguagĩra tha arĩa meetĩkagĩra ũrutani wake, na arĩa meendaga kũrũmĩrĩra ũrĩa ekũmoonereria. Wendani na ũtugi Mwana wakwa, ndũgatukanie irumi na ciĩko ciaku njega, na ndũkaarie ciugo cia kũraakarania rĩrĩa ũkũheana kĩndũ. Na githĩ ime rĩtihorahoragia ũrugarĩ mũnene? Kwoguo mĩario nĩ mĩega gwĩ kĩheeo. Na githĩ ti ma atĩ kwaria wega gũkĩrĩĩte kũheana? Mĩario mĩega na kĩheeo no cionekire harĩ mũndũ mũtugi. Kĩrimũ gĩtirĩ ũtaana tiga irumi, kĩheeo kĩa mũndũ ũtarenda kũheana nĩgĩturuuragia mũndũ. Gwĩthuuthuuria Amba ũmenye ũrĩa ũroiga ũtanaaria, na wambe ũmenyerere ũgima wa mwĩrĩ waku mbere ya kũrũara. Amba wĩthuuthuurie mbere ya itua, na rĩrĩa agooka nĩũkooherwo. Wĩnyiihie mbere ya kũrũara, na wehia o ro ũguo wĩrire. Ndũkaareke ũndũ o na ũmwe ũkũgirie kũhingia mwĩhĩtwa waku, na ndũgeeterere nginya hĩndĩ ya gũkua atĩ ũkaũhingia. Mbere ya kwĩhĩta#. Mbere ya kwĩhĩta: Kana “kũhooya-rĩ.” amba wĩhaarĩrie; ndũkahaane ta mũndũ ũrĩa ũgeragia Mwathani. Wĩciirie ũhoro wa maraakara maake hĩndĩ ya gũkua gwaku, na ũrĩa akaahũgũka na kũngĩ hĩndĩ ya gũciirithio gwaku. Hĩndĩ ya bũũthi wĩciirie ũhoro wa ng'aragu, na matukũinĩ ma ũtonga wĩciirie ũhoro wa thĩĩna na mabataro. Kuuma rũũciinĩ nginya hwaĩinĩ maũndũ maingĩ nĩmagarũrũkaga, na Mwathani angĩenda maũndũ magarũrũkaga o rĩmwe. Mũndũ mũũgĩ nĩemenyagĩrĩra maũndũinĩ moothe, na rĩrĩa meehia mamũthiũrũkĩirie nĩerigagĩrĩria gwĩka ũrĩa gũtaagĩrĩire. Mũndũ wothe mũũgĩ nĩoĩ ũũgĩ, na nĩagaathagĩrĩria mũndũ o wothe ũkoragwo naguo. Andũ arĩa mataũkagĩrwo nĩ ũũgĩ maũigua nĩmoohĩgaga, na mĩario yao ĩkoragwo ĩrĩ kĩhumo kĩa ũũgĩ kũrĩ arĩa angĩ. Kwĩnyiita ũhoroinĩ wa mwĩrĩ Ndũgeetĩkĩre gwathwo nĩ merirĩria ma mwĩrĩ waku, geria gwatha thuti ciaku. Ũngĩreka muoyo waku ũhingagie merirĩria moothe ma mwĩrĩ waku, wee ũgũtuĩka mũndũ wa gũthekagĩrĩrwo nĩ thũ ciaku. Ndũgaakenagĩrĩre maũndũ ma mĩago, amu mahũthĩro ma mĩago nĩ ma gũgũthũũkia. Rĩrĩa ũtarĩ na mbeeca ndũgakombe mbeeca cia gũthiĩ ikenoinĩ, amu ũgwĩtua mũhooi.