 Ũũgĩ nĩagitĩire Adamu  Ũũgĩ-rĩ, nĩagitĩire ithe wa andũ oothe, ũrĩa arĩ we wombirwo e wa mbere na e wiki, naake ũũgĩ akĩmũruta wĩhiainĩ wake, na akĩmũhe hinya wa gwatha indo ciothe. Kaini kũrega ũũgĩ  Ũrĩa mwĩhia atiganĩria ũũgĩ nĩeyũnũhire, rĩrĩa ooragire mũrũ wa nyina nĩ ũndũ wa maraakara. Ũũgĩ nĩagitĩire Noa  Na rĩrĩa thĩ yahumbĩirwo nĩ maaĩ ma mũiyũro nĩ ũndũ wa wĩhia, ũũgĩ nĩ we wamĩhonokirie o rĩngĩ, na agĩtongoria mũndũ ũrĩa mũthingu arĩ meeriinĩ ĩthondekeetwo na mbaaũ itaarĩ kĩene. Ũũgĩ nĩateithirie Aburahamu  Ningĩ-rĩ, rĩrĩa ndũũrĩrĩ ciacookereire ũtũrĩka, na igĩĩthombocana-rĩ, nĩ ũũgĩ worootire mũndũ ũrĩa mũthingu, akĩmũikaria atarĩ ũcuuke mbere ya Ngai na akĩmũũmĩrĩria aathĩkĩre watho wa Ngai o na gũtuĩka nĩendeete mũũrũwe. Ũũgĩ nĩahonokirie Loti  Rĩrĩa andũ arĩa mataatĩĩĩte Ngai maathiraga-rĩ, nĩ we wahonokirie mũndũ ũrĩa mũthingu, rĩrĩa ooragĩra mwaki uumĩĩte matuinĩ ũrĩa woiragĩra Matũũra marĩa Mataano. Kũndũ kuumaga ndoogo na gũthaatu nĩkuo mũira wa ũmaramari wao, kũu mĩtĩ ĩciaraga matunda na matiĩruaga o na rĩ. Ningĩ nĩkũrĩ ihiga rĩa cumbĩ rĩrũũgamĩĩte ta kĩririkano kĩa mũndũ ũrĩa ũteetĩkĩĩtie. Nĩ gũkorwo maatiganĩria njĩra ya ũũgĩ, maimirwo ũmenyo wa maũndũ marĩa meega, nao nĩmaatigĩire thĩ kĩririkano kĩa ũkĩĩgu wao, nĩ geetha waganu wao ndũkaanaage kũmenyeka. No rĩĩrĩ, ũũgĩ, nĩahonokirie ndungata ciake mĩnyamaaroinĩ yacio. Ũũgĩ nĩagitĩire Jakubu  Rĩrĩa mũndũ ũrĩa mũthingu ooragĩra maraakara ma mũrũ wa nyina-rĩ, aatongoragio no ũũgĩ njĩrainĩ iria nũngarũ. Nĩamuonirie ũthamaki wa Ngai, na akĩmũruta ũmenyo wa maũndũ marĩa matheru. Hingo ya gũtangĩka gwake-rĩ, ũũgĩ nĩamũheire ũhootani, na akĩmuonera uumithio mũgima wa mĩnoga yake. Nĩamũrũũgamĩrĩire mbere ya andũ atuunyani na ahahanyi akĩmũtua gĩtonga. Nĩamũgitĩire wega kuumana na thũ ciake, na akĩmũhonokia mĩtegoinĩ ĩrĩa ciamũigagĩra. Hĩndĩ ya ng'ing'inyano iria ndũrũ-rĩ, nĩamũhootanĩire nĩ geetha amuonie atĩ kũhe Ngai gĩtĩĩo nĩgũkĩrĩĩte maũndũ moothe. Ũũgĩ nĩahonokirie Josefu  Ũũgĩ ndatiganĩirie mũndũ ũrĩa mũthingu eendio, no nĩkũmũgitĩra aamũgitĩire wĩhiainĩ. Nĩathiire njeera hamwe naake; na ndamũtigire na mabĩngũ. No nĩamuoneire thũmbĩ ya ũthamaki na ya wathani igũrũ rĩa anene aake arĩa maamũhatagĩrĩria. Na njĩra ĩyo akiumbũrania maheeni ma andũ arĩa maamũmenereirie na akĩmũhe igweta tene na tene. Ũũgĩ nĩatongoririe Aisiraeli kuuma Misiri  Ũũgĩ nĩahonokirie mũingĩ mũtheru na rũũrĩrĩ rũtaarĩ na thaahu kuuma wathaniinĩ wa rũũrĩrĩ rwa ahatanĩrĩria. Nĩatoonyire ngoroinĩ ya ndungata ya Mwathani, nayo ĩgĩĩtiiria athamaki a gwĩtigĩrwo na njĩra ya kũringa ciama na moorirũ. Andũ acio atheru, nĩamaheire mũcaara wa wĩra wao; aamatongoririe magĩthiĩ rũgendo rwa kũgegania; we-rĩ, nĩ we warĩ kĩĩgunyĩ kĩao mũthenya na ũtheri wao ũtukũ. Nĩamaringirie Iria Ituune, na akĩmamenyerera maaĩinĩ macio maingĩ ũguo. Nĩ we wameririe thũ ciao na makũmbĩ ma maaĩ na agĩcitahĩka kuuma na kũu thĩ wa iria marĩ akuũ. Na njĩra ĩyo andũ athingu magĩtaha andũ acio matooĩ Ngai. Nao magĩkumia rĩĩtwa rĩaku itheru, wee Mwathani. Na magĩkĩgooca na mũgambo o ro ũmwe guoko gwaku kũrĩa wamagitĩire nakuo. Nĩ gũkorwo ũũgĩ nĩatumũrire tũnua twa arĩa mataaragia na akĩhe ngeenge mĩario.