 Amisiri gwĩtwarĩrĩria gĩkuũinĩ Amisiri maatharĩkĩirwo nĩ maraakara mataarĩ tha o nginya imiinĩro, amu Ngai nĩoĩ o mbere ũrĩa meerekeire gwĩka. Nĩoĩ atĩ marĩĩkia kũrekereria andũ aake moimagare na kũmahĩkahĩka mathiĩ narua, nĩmangĩacookire mericũkwo mamarũmĩrĩre. Na rĩĩrĩ, o rĩrĩa mathiaga na mbere na mambura maao ma macakaya, makĩrĩragĩra mbĩĩrĩrainĩ cia andũ aao arĩa maakuĩte, ũndũ ũngĩ wa ũrimũ ũkĩmooka ngoro, nao makĩambĩrĩria kũrũmĩrĩra andũ arĩa maahĩkahĩkĩĩte ta marĩ aingate, makĩmathaithaga mathiĩ. Ũgwati ũrĩa wameetereire nĩguo wamatwarĩrĩirie o kinya hau na ũkĩmariganĩria kĩrĩa kĩarĩĩkĩĩtie gwĩkĩka, nĩguo moongerere thĩnjo ingĩ nene harĩ mĩtangĩko yao yothe. Rĩrĩa andũ aaku maarĩ na rũgendo rwa magegania-rĩ, Amisiri nao meeyoneire gĩkuũ kĩa mwanya. Ngai gũtongoria na kũgitĩra Aisiraeli Nĩ geetha ũgitĩre ciana ciaku itikoone ũgwati, ciũmbe ciothe nĩciathĩkĩire o gwathĩkĩra mawatho maaku, na igĩtuĩka njerũ rĩngĩ kũringana na mĩũmbĩre yacio. Nĩ ũndũ wa kũhumbĩra kambĩ yao kwarĩ na itu, kũrĩa kwarĩ na maaĩ nakuo thĩ nyũmũ ĩkĩoneka ĩgĩkunũka. Iria Ituune narĩo rĩgĩtuĩka njĩra ĩtarĩ mũhĩnga. Mũiyũro wa ndiihũ cia maaĩ naguo ũgĩtwĩka ngamba ĩiyũire nyeki nduru, kũrĩa andũ aaku oothe maaringĩire magitĩirwo nĩ guoko gwaku, makĩyonagĩra moorirũ macio manene ũguo. Maahaanaga ta mbarathi ikĩrĩa nyeki na maatũũhatũũhaga o ta tũgondu makĩinaga nyĩmbo cia gũkũraha wee Mwathani, Mũkũũri wao. Ihinda rĩu no maaririkanaga maũndũ marĩa matuĩkĩkĩĩte rĩrĩa maatũũraga marĩ ũkomboinĩ: ũrĩa tĩĩri waiyũrire rwagĩ handũ ha mahiũ, na ũrĩa rũũĩ handũ ha thamaki rwareehire ciũra itangĩtarĩka, na ũrĩa thuutha ũcio moonire mũthemba ũngĩ wa nyoni, rĩrĩa maatwarĩrĩirio nĩ thuti ya ng'aragu, nao makĩũria ũmahe irio cia gwĩkenia nacio. Nĩ geetha ũmahũũnie, tũmakia arũme tuokire tuumĩĩte mwena wa iriainĩ. Amisiri kũherithio No na mwenainĩ wa andũ a Misiri thĩnjo ciamaikũrũkĩire irĩ na marurumĩ mahaanaga ta marũũri ma kũmakania, nĩ gũkorwo nĩmaagĩrĩirwo nĩkũherithio nĩ ũndũ wa meehia maao, tondũ nĩmaathũũrĩĩte ageni mũno. Andũ angĩ nĩkũrega maaregire kwamũkĩra andũ arĩa matooĩ rĩrĩa maakinyire kwao, no Amisiri nĩgũtua maatuire ageni arĩa maamateithagia ngombo ciao. Andũ eehia maaherithirio, tondũ maamũkĩrire ageni aao na ũthũ kuuma o kĩambĩrĩria. Amisiri maamũkĩrire andũ aaku na ndũrũhĩ, makĩmahe ihooto ciothe o ta o eene, no thuutha ũcio magĩcooka kũmathĩĩnia na kũmarutithia wĩra na watho. Kwoguo Amisiri maahũũrirwo na kwaga kuona o ta ũrĩa andũ arĩa eehia meekĩirwo mũromoinĩ wa mũndũ ũrĩa mũthingu, rĩrĩa maathiũrũrũkĩirio nĩ nduma na mĩena yothe, mũndũ o mũndũ agakurumaga agĩetha mũrango wa gũtoonya nyũmba yake mwene. Ũhoti wa mwanya wa Ngai Ũguo nĩguo ciũmbe ciagarũrire mũthiĩre wacio, o ta ũrĩa thĩinĩ wa mũtũũrirũ mũhuuhĩre ũgarũraga mũkinyũkĩrie wa rwĩmbo, o na gũtuĩka no ũikaragia mũgambĩre waguo hingo ciothe. Maũndũ macio moonekaga wega thuutha wa gũthuuthuuria maũndũ marĩa meekĩkĩĩte. Nyamũ iria itũũraga thĩ nyũmũ ciatuĩkire cia maaĩinĩ, iria ithambagĩra nacio ikiumĩra gũũkũ kũniaru. Mwaki nĩkũrĩrĩmbũka warĩrĩmbũkaga mũno maaĩinĩ, maaĩ namo makĩriganĩrwo nĩ wĩra wamo wa kũũhoria. Na mwena ũrĩa ũngĩ nĩnĩmbĩ nacio itiacinaga mĩĩrĩ ya nyamũ iria ciatuĩkanagĩria thĩinĩ wacio o na itarĩ na hinya. Ningĩ ndwahotire gũtũekũra irio iria cia matuinĩ ciahaanaga o ta mbarabu, o na gũtuĩka ciatwekũkaga o narua.  Ũguo nĩguo Mwathani watuire andũ aaku rũũrĩrĩ rũnene na rũrĩ igweta mĩena yothe. Ndwamatiganĩirie o rĩ kana rĩ, wakoragwo hamwe nao hĩndĩ ciothe na kũndũ guothe.