 Mawĩra ma aathani Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, inyuĩ athamaki tathikĩrĩriai mũigue. Inyuĩ aathani a mabũrũri ma kũnene, taiguai. Inyuĩ na inyuĩ mwathaga ngiri na ngiri, na mũkeerahagĩra ũingĩ wa aathwo aanyu taiguai.  Atĩrĩĩrĩ, mwaheirwo ũnene kuuma kũrĩ Mwathani, moothamaki maanyu moimĩĩte kũrĩ Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno. Naake nĩagaatuĩria ciĩko cianyu na athuuthuurie meciiria maanyu. Nĩ gũkorwo rĩrĩa mwarĩ atungatĩri a moothamaki maake, angĩkorwo mũtiigana gũthamaka wega, kũrũmĩrĩra watho, kana gwĩka ta ũrĩa Ngai angĩendire mwĩke-rĩ, akaamũtharĩkĩra na ihenya e na ũũru mũingĩ. Andũ arĩa maarĩ atongoria magaatuĩrwo itua rĩũmũ. Andũ arĩa moonagwo ta matarĩ bata nĩmakaiguĩrwo tha, no arĩa maarĩ anene-rĩ, makaaherithio na hinya mũno. Mwathani wa andũ oothe ndetigagĩra gĩthiithi kĩa mũndũ; ndamakagio nĩ kĩũga kĩa mũndũ; tondũ nĩ we wombire andũ oothe, ũrĩa mũnene o na ũrĩa mũniini, na aramataga oothe ũndũ ũmwe. No rĩĩrĩ, gũthuuthuurio o kinya thĩinĩ nĩkuo gwetereire andũ arĩa marĩ ũtongoriainĩ. Ĩĩni, ciugo ici ciakwa-rĩ, ĩroreetio kũrĩ inyuĩ athamaki nĩ geetha mwĩrute ũũgĩ na mũtikaregenyũke. Amu-rĩ, andũ arĩa marũmagĩrĩra maũndũ marĩa matheru na njĩra ya ũthingu, magaatuĩrwo o na ũthingu. Ningĩ ũrĩa wĩrutaga ũthingu kuuma kũrĩ maũndũ macio-rĩ, nĩakoona ũgitĩri thĩinĩ wamo. Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, maathaai mĩario yakwa na mũmĩende, nayo nĩkũmũtaara. Bata wa ũũgĩ Atĩrĩĩrĩ, ũũgĩ nĩahenagia na ndahwererekagĩra. Nĩonekaga o narua nĩ arĩa mamwendeete. Arĩa mamũcaragia-rĩ, nĩmamuonaga. Nĩ we wambaga kwĩyonania kũrĩ arĩa maramũcaria. Rooka kũmũcaria o gatene, na nĩũkũmuona hatarĩ na thĩĩna o ũrĩkũ. Kwoguo gwĩciiria ũhoro wake, nĩ ũmenyo mũkinyanĩru. Mũrũmagĩrĩre na nĩũgũthirwo nĩ mĩtangĩko. We ũũgĩ acangaga agĩcaria andũ arĩa mamũmaathaga na akameeyonithia na wendo na me njĩrainĩ ciao akameemenyithia meciiriainĩ maao moothe.  Amu-rĩ, kĩambĩrĩria gĩake kũna-rĩ, nĩkwenda ũmenyo. Tondũ rĩĩrĩ, kwĩrirĩria ũmenyo nĩkũmwenda, nakuo kũmwenda-rĩ, nĩkũrũmia watho wake. Nakuo kũrũmia watho wake nĩkũmatia kũmatagia kwaga kũbutha. Kwaga kũbutha nakuo gũtũtwaraga hakuhĩ na Ngai. Kwoguo kwenda ũũgĩ gũtongoragia andũ mahote gũthamaka. Atĩrĩĩrĩ, inyuĩ anene a ndũũrĩrĩ, ongorwo nĩmũkenagĩra itĩ cia ũnene, na thũmbĩ cia ũthamaki-rĩ, heei ũũgĩ gĩtĩĩo nĩ geetha mũhote gũthamaka tene na tene. Solomoni kwenda kũgayanĩra ũũgĩ wake Rĩu-rĩ, nĩngũmenyithania ũũgĩ nũũ na oimĩĩte kũ. Ndikũmũhitha ũndũ o na ũrĩkũ. Ngũmwambĩrĩria o kĩhumo na heane ũhoro wake wega, itekũhĩtũkĩrĩra ũhoro ũrĩa wa ma. Ningĩ-rĩ, ndikuoya ũiru ũrĩa ũraceneneka, atĩ tũtwarane naake, tondũ ũiru matirĩ ũraata na ũũgĩ. Atĩrĩĩrĩ, kũingĩha kwa andũ arĩa oogĩ-rĩ, no ho harĩ ũhonokio wa thĩ. Na rĩĩrĩ, mũthamaki ũrĩa mũũgĩ-rĩ, areehagĩre andũ aake thaayũ. Kwoguo-rĩ, mwĩruteei na ciugo ciakwa, na nĩmũrĩteithĩkaga.