 Itũũra rĩa Jerusalemu nĩrĩkaahonokio Ũyũ nĩ ũhoro mũritũ ũkoniĩ Isiraeli#. Ũkoniĩ Isiraeli ... Jerusalemu na Juda: Juda ĩtoonyeetio haaha ũhoro nĩũraiguĩka wega gũkĩra ĩĩkĩrĩĩtwo thuutha wa ndũũrĩrĩ iria imĩrigiicĩirie na mbarĩ ciothe. Ta ũrĩa maandĩko ma Kĩhibirania meekĩrĩĩte. uumĩĩte kũrĩ MWATHANI, ũrĩa watambũrũkirie matu, na akĩũmba thĩ o na akĩhe mũndũ mĩhũũmũ ya muoyo. MWATHANI ũcio ekuuga atĩrĩ, “Nĩngaatũma Jerusalemu rĩtuĩke o ta gĩkombe kĩa ndibei. Ndũũrĩrĩ iria irĩrigiicĩirie na mĩena yothe ikamĩnyua itũgũũge, o ta arĩĩu. Rĩrĩa igaatharĩkĩra Jerusalemu, o na matũũra marĩa mangĩ ma Juda nĩmagaatharĩkĩrwo. Rĩrĩa ihinda rĩu rĩgaakinya, nĩngaatũma Jerusalemu rĩtuĩke o ta ihiga iritũ harĩ andũ oothe. Ndũũrĩrĩ iria ikaageria kũrĩoya nĩgũtiihio igaatiihio. No rĩĩrĩ, ndũũrĩrĩ ciothe cia thĩ nĩikongana irĩtharĩkĩre. Hĩndĩ ĩyo nĩngaaturuuria mbarathi ciothe na ndũme arĩa macihaicĩĩte manyiitwo nĩ ũgũrũki. Nĩngaaramũrĩria andũ a Juda maitho, no ndũme maitho ma mbarathi cia thũ ciao matumuumane. Hĩndĩ ĩyo mbarĩ cia Juda ikeeranaga atĩrĩ, ‘MWATHANI Mwene Hinya Wothe nĩ we ũheete andũ arĩa matũũraga Jerusalemu hinya tondũ nĩ Ngai wao.’ “Hĩndĩ ĩyo ngaatũma mbarĩ cia Juda ituĩke o ta mwaki wa mũtitũ, kana wa mũgũnda wa ngano nyũmũ, na nĩigaacina ndũũrĩrĩ ciothe iria icithiũrũkĩirie mĩena yothe. No rĩĩrĩ, andũ aarĩa matũũraga Jerusalemu magaikara magaacĩire o kũu itũũrainĩ. “Niĩ MWATHANI, ngaamba kũhe thigari cia Juda ũhootani, nĩ geetha ngumo ya nyũmba ya Daudi na ya atũũri a Jerusalemu ndĩgathiĩ na igũrũ rĩa ngumo ya andũ arĩa angĩ a Juda. Hĩndĩ ĩyo niĩ MWATHANI nĩngaagitĩra andũ arĩa matũũraga Jerusalemu; o na ũrĩa ũtarĩ hinya thĩinĩ wao akaagĩa hinya o ta Daudi. Nyũmba ya Daudi hĩndĩ ĩyo ĩkaamatongoragia ĩhaana o ta mũraika wa MWATHANI kana ta Ngai we mwene. Hĩndĩ ĩyo nĩngaahũũra rũũrĩrĩ o ruothe rũrĩa rũkaageria gũũkĩrĩra Jerusalemu.  “Nĩngaahe nyũmba ya Daudi o na atũũri a Jerusalemu roho wa kũiguanĩra tha o na wa kũhooya. Na nĩmagaacũũthĩrĩria ũrĩa maatheecire#. Nĩmagaacũũthĩrĩria ũrĩa maatheecire ... : Maandĩko ma Kĩhibirania moigaga; “Nĩmakaanjũũthĩrĩria niĩ ũrĩa maatheecire.” makĩũraga, na mamũrĩrĩre o ta ũrĩa mũndũ arĩragĩra mũũrũwe wa mũũmwe. Makaamũrĩrĩra, o ta ũrĩa mũndũ arĩragĩra mũũrũwe wa irigithaathi akua. Hĩndĩ ĩyo Jerusalemu nĩrĩkaagĩa na kĩrĩro kĩnene o ta kĩrĩa kĩarĩrĩirwo Hadadi Rimoni#. Hadadi Rimoni: No gũkorwo nĩ rĩĩtwa rĩa ngai ya Gĩkanaani yagwetanagio na imera. Imera cioma mwaka o mwaka, andũ meeciiragia ngai ĩyo nĩyakua na nĩmaamĩrĩragĩra. gĩtuambainĩ kĩa Megido. -Bũrũri wothe nĩũkaagĩa na kĩrĩro kĩnene, na nyũmba o nyũmba ĩrĩre ĩrĩ iiki; athuuri mwanya na atumia aao mwanya. Nyũmba icio nĩ nyũmba ya Daudi, ya Nathani#.- Nathani: Aarĩ mũrũ wa Daudi., ya Lawi, ya Shimei#.- Shimei: Aarĩ wa njiarwa cia Lawi; haaha tũrona mbica ya rũũrĩrĩ ruothe rũkĩrĩrĩra: aathani, athĩnjĩri Ngai, na mũingĩ wothe. o na nyũmba iria ingĩ ciothe.”