Metha Njokereri ya thondekirűo nĩ andű angi űmwe wao nĩ Medeelev. Îthangű rĩtarĩrie na gĩthűngu na njira hűthű ria rurenda nĩ http://www.bpc.edu/mathscience/chemistry/history_of_the_periodic_table.html#fathers_of_the_periodic_table
"Tekinoronjĩ ĩria ya Cinda nĩ ĩtũmagirwo mũno nĩ andũ tondũ wa mawega maingi mayao, kũrĩiria cĩa cidwo."
"Agĩkũyũ nĩmaikarĩte gũkũ kahinda karaya, kamũira mũthũngũ oke nimahandaga irĩo mĩthemba mĩngĩ mũno, ota ngwaci ndoma marigũ. no mũthũngũ ũka nĩarehire mbembe, kahua, ona macani."
Muhuanoa wa umo kana data ya biometric ni irore iria mundu oyagwo akioya kibandi.
Mathomo ma mathabu maria mathondeketwo makĩrũmĩra wega Kiambĩki kĩa thayathi.
Ozoni ni mĩrukĩ ĩkoragwo igűrű wa thĩ ĩrĩa ĩgigagĩrĩria mĩruri ya riua ĩria mĩűru kwĩ andu gũkinyĩra thĩ.
Ng’ano ciahũthĩkaga kũruta ciana gũkorwo me andũ mena mĩthiĩre ĩtarĩ na ũcuke. Rũgano rwa ũrĩa warũbũkũ ahenagia nyamũ ingĩ nĩguo eteithie we rwaheagwo ciana kũmonia atĩ ũngĩtuĩka hingo ciothe andũ nĩmekĩraga nganja maũndũ-inĩ maria wihokeirwo kana harĩa ũratuĩka nĩ ũhutanĩtie naho nĩkuonania atĩ ciĩko ciaku nĩ cia ũcuke. Ng’ano-inĩ nĩkuo gwakoragwo na motarii maũrĩa mũndũ agĩrĩirwo nĩgũikarania na aria angĩ. Nokuo mũndũ arutagwo mĩtugo ĩrĩa ĩtĩkĩrĩkĩte rũrĩrĩ-inĩ. Mũgĩkũyũ nĩekĩrĩiere mũno maũndũ ma ũndũire wake ta wathĩki, ũnyitnĩri, ũrũmwe na wohanĩri. Maũndũ maya mothe mathomithanagio kũhĩtũkĩra ng’ano na kĩrĩra kĩa rũrĩrĩ.
"Ahootanire ihenya rĩrĩ rĩa relay hamwe na ateng'eri angĩ a Jamaica (Steve Mullings, Michael Frater na Asafa Powell)."
Kũgerithimithia Meciria
Grafu ya maundu ma tubiri magoka nĩ njore kana uhotekeki niguo utumagiruo? na Kabiri nĩrĩ gakoragwo ge kabiri na nĩrĩ gatwikaga ĩkũmbi? [1] Ciũria cioririo ũtuĩriainĩ wa kugeria kumenya uria arutwo a fithiki meciragia. mathomo na ũtuĩria ni utumagira uhotekeki mũno
Maragia rũthiomi rwa Kĩbaranja.
Műciĩ műnene wa Ghana nĩ Accra.
Penza city irĩa nene ya Urusi.
Bohr NielsConcepción city irĩa nene ya Chile. City ya Concepción irĩ igũrũ mũno ta 12.0 m (39.4 ft).Rữthiomi rwa Gĩthwari rwaragio na kữrutanwo mabữrữri maĩngi. Ni rữri thimo nyingi.
"Kambuni kana mundu angienda tekinoronjĩ njeru akoragũo na njira ithatu cia guika uguo: Kũhamia tekinoronjĩ, kwigerenia na aria moĩ guthondeka tekinoronjĩ kana gutumira inovacioni."

Gwa twĩkire gũtirĩ rĩtwa rĩtagĩkũria mwana.
Ũthuthuria wa PatentZiano Piacentino city irĩa nene ya Italy. City ya Ziano Piacentino irĩ igũrũ mũno ta 150 m.
Mĩmera ĩrĩagagwo mĩri.
Kautĩ ya Embu
Ndemokirathĩ nĩ kuga thirikari ya andu ĩthondeketwo nĩ andũ nĩ ũndũ wa andũ.
Ũcuumi wa ngeretha'
Műciĩ műnene wa Malawi nĩ Lilogwe.
Ihuthagira alama cia conjuction (and) na disjuction (0r)
Nĩguo bururi ũrĩa ũri andũ aigi mũno thĩ yothe.
IEEE Njarada (IEEE nĩ Injinia a thitima Erektroniki a Kĩmabururi (ITEK))
Kautĩ ĩriathagwo nĩ gavana.
3. http://www.nobelprize.org/nobel_prizes/nobelprize_facts.htmlKarakita
Kũgerithimithia Meciria gutumarigirwo hindi gutari miro igihota gutumirwo Kũgerithimithia.
Nyina wa nduire
Bururi wa gicigirira wa Asia.
Microscope
Űtara wa sofutiwea rűtara rűtűmagirwo kubanga tucunji twa sofutiwea nigetha sofutiwea ithondekeke wega.
Helium nĩ Erementi(Kĩnyamu) ticuma ĩkoragũo ĩĩ mĩruki kaingĩ ĩtindagia.
Ndurutua, Rhoicissus tridentata (L.f.) Wild & Drummond, Vitaceae
1.Tonaka and Tegeuchi, Knowledge creating company, Oxford University Press
Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa China nĩ Beijing. Nĩ bururi ũria ũkorotwo ũgikũra na ihenya mũno thĩinia wa wathĩ mĩaka ta mĩrogoĩri mĩthiru Nĩguo bururi ũrĩa ũri andũ aigi mũno thĩ yothe.
Andu a mabururi ma kuthini mwa abirika metaga Johannesburg Jobegi.
Mũkawa, Carissa spinarum (Forssk.)Vahl, Apocynaceae (Carissa spinarum)
Ronjiki ĩtũmagĩrwo kwandĩka na gũtaarania maundũ matarĩ makiyu biu.
riria mwana ekwonga nyina,na thakame, kimaimai(maimai) kiria kiumanaga njira ya uciari-ini pre-seminal fluid na mai maria maitagwo ni mundurume makuite mbegu.mai maria maumaga njira ya uciari ya mutumia(vaginal fluids).
"Kũgerithimithia gute gutumagira miro, kigererio kana githimiro (Laboratory)."
Nĩ gũkoretwo na mĩcemanio mĩingĩ ya kwarĩrĩria ũkũria wa thiomi cia Afrika na ũhũthĩri wa cio mathomo-inĩ, no maũndũ macio matirĩ mahinga. Thiomi cia Abĩrika itirakũranĩra na thĩ hamwe na sayanisi ta ũrĩa ciagĩrĩirũo nĩ ũndũ arĩa athomu kaingĩ matiandĩkaga maũgĩ mao na thiomi icio. Tondũ rũthiomi nĩ ikũmbĩ rĩa kĩririkano kĩa mũingĩ (Thiong'o, 1986) na nĩ gũkoretwo na ũteanĩria na wonoria wa ũgĩ kuma thiomi-inĩ cia Afrika hatarĩ gũciongerera ũgĩ mwerũ, mũicoi-nĩ Abĩrika ĩtigĩtwo na makũmbĩ iberi, tũkĩaria ma kana na ngerekano. Na tondũ ũgĩ ũrĩa woneka ndũcokagĩrĩra thiomi cia Abĩrika nĩ ũndũ nĩ iteanĩirio, gĩthomo kĩa Abĩrika gĩtirĩ irĩ kana irĩĩri cia bata. Ĩndĩ, o na kwĩ na ikwĩro ta icio, mũng’eng’ano wa gũkũria thiomi cia Afrika nĩ wambĩrĩirie na wĩra ũyũ wa bata no mũhaka ũrĩke tondũ gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũgirĩrĩria rĩciria kahinda ka rĩo ge gakinyu.
Gũtirĩ barabara ya mwaya ya gĩũthamaki ya gũthoma.
Maĩ nĩ ma bata műnene műno műtűrĩreinĩ wa indo ciothe cia thĩ ĩno.
Atomu ĩria nyanegerwo erektroni ĩkagia na caji ya negativu na ĩtagwo ioni. Atomu ciĩna na caji pocitivu kana negativu nĩ igucanagia.
Wandĩki wake ũhutagia icuunjĩ cia wandĩki ta ng'ano, mĩthako ya ngerekano, ũhoro wa ciaca, ng'ano cia ciana na mangĩ maingĩ.
Mũkima , "Grevillea robusta"
Wikipedia ya rũthiomi rwa Kinyarwanda rwaragio bururi wa Rwanda.. Nyarĩ na mathangũ 1,800.
Kambuni nVkoretwo ĩgĩtagana hĩndi ĩrie patent ciao ciatumĩrwe matahenyanĩte rutha. cira wa ica ikuhĩ nĩ gatagatĩ ka Samsung na Apple. Igoti ria USA riaguire Kambuni ya Samsung nĩ ya huthire uru pantent cia Apple. Igoti rĩa Korea rĩaguire Kambuni ya Samsung na Apple nĩ ciahuthire uru pantent cia kabuni ĩyo ĩngĩ.Thithitemu ya Kĩerekanaria gĩa Kateciani nĩ Cartesian Coordinates system Namba raini itha ikigamanitio naguthondeka koine cia ndigiri ithatũ. Namba raini ikoragũo na namba negativu na positivu.
Kuria kugwete
Ibandĩ njeru mĩaka ĩguka miaka ĩgũka igakorwo cicia kandi njara.
Microsoft obici nĩ thuti ĩria itumagirwo mũno komputa cia PC ma obiciinĩ. Ihana thuti tondũ sofutiwea ciothe cia Microsoft obici ĩkoragwo na kĩmauthio(Interface) kĩmwe. Interface ino niyo itumaga mundu ahoto gutumira komandi iria ikoragwo Sofutiwea ici. Interface iria ihotithagia mundu gutumira sofutiwea itagwo human computer interface(Komputa mundu kĩmauthio)
Ucuumi
Ciambiki cia ugi ni cikaraga thutha wa kahinda kanene ciga cenjia.
Metha Njokereri ya Gĩthűgű
Maruru, Tithonia diversifolia (Hemsl.) Gray, Asteraceae (Tithonia diversifolia)
Sodium ĩhothaga elektroni ĩmwe na gutwika cation ina caji ĩmwe positive.
5. Kũgeria nĩ Kũhota
1. Anyamba T. Adebayo A. Traditional Architecture, Jomo Kenyatta Foundation 1993.micii minene cia Kenya
kwĩ njira nyingĩ cia űthugundi na nĩ cio:
Thayathi ni irorogana unini wa indo kuma tubiri twa atomiki nginya tubiri twa tuatomiki. AtomuCaorso city irĩa nene ya Italy. City ya Caorso irĩ igũrũ mũno ta 46 m.
kameme ni mũthemba wa macini iria itũmagira huho cia heni kana thitima.Heni ici cĩumaga thiteceni ya gũtagatha igathia nginya igakinya tũmemeini.
ŨCUUMI WA URUSI
Mũtitũ mũnene muno na uria uteithagia kwagiria riera.Argentina

Mũthee Jomo Kenyatta nĩacokire akĩoya gĩti gĩa ũtongoria harĩa aikarire nginya mwaka wa ngirĩ imwe magana kenda mĩrongo mũgwanja na inyanya.
Trojany city irĩa nene ya Poland.
Wikipedia ya rũthiomi rwa Githweri rwaragio bururi wa Kenya na Tanzania na mabururi mangĩ nĩyo wikipedia ya gatatũ kwa ũnene ya thiomi cia kĩ Abirika. Nyarĩ na mathangũ 24,000
Mogadishu nĩkuo city irĩa nene ya Somalia.
Mũhũha, Pentas longiflora Oliv., Rubiaceae
Kadi njara
Thiomi cia Côte d'Ivoire
Thiomi
Cumanoronjĩ ni mathomo mabata tondu indo imwe cia nyumba ithondekagũo na cuma. Na gutiri macini itumagira pawa ĩtakagũo na cuma.
Na gĩthũngũ nĩ electronic business kana E-Business. Kũruta biacara na rũrenda kana netiwaki
Ciuragio kuma ciama iria ihenaga patent ta kia thĩ kia WIPO.
Erementi (Kĩnyamu) ikoragwo kaingĩ makarainĩ kana kũrũinĩ. Atomic namba yayo ni ithathatu. Carbon na gikuyu niatitwo Karbon.
Thĩ nĩ ya gĩthũrũrũko ta mũbira.
Haria hagwete
Kameme
Gwacĩ ihandagwo mĩrio.
Bũrũri wa Kenya ni waheirwo wĩathi mwaka wa ngirĩ imwe magana kenda mĩrongo ĩtandatũ na ithatũ (1963) kũma thrikari ya mũthũngũ (Britain). Mũthee Jomo Kenyatta nĩacokire akĩoya gĩti gĩa ũtongoria harĩa aikarire nginya mwaka wa ngirĩ imwe magana kenda mĩrongo mũgwanja na inyanya (1978). Unangĩkorwo nĩtwagĩire wĩathi Kenya no yathire na mbere na kwĩonera mathĩna maingĩ mũno makaria kũma kĩama kĩa ũtongoria nĩkio KANU. Nĩ kwarĩ na wakinai mũgagachũ kũmania na kũragwo kwa Pĩo Gama Pinto na J. M Kariũki moragani macio ni ma tũikaga marĩ ma gĩthiatha (political).
Ũguũki wa Tekinoronjĩ
Kambuni kana mundu angienda tekinoronjĩ njeru akoragũo na njira ithatu cia guika uguo: Kũhamia tekinoronjĩ, kwigerenia na aria moĩ guthondeka tekinoronjĩ kana gutumira inovacioniThayathi na teknoloji. Kahinda gaka tutira na ugi mugima wa uria huko itegagwo kugũo tugutumira njira ya kwigerenia na aria moĩ guthondeka tekinoronjĩ kana gutumira inovacioni
Mabururi ma abirika makoragwo na minũrũ ya platinum : South Abirika.Kiambĩrĩria Magomona kana Internet na githũngu, nĩ netiwaki iria nene mũno, ĩyitithanagia netiwaki nyingi muno iria cia kundu tofauti thĩiani. Magomano itumagirwo na kurere rurendinĩ, ruria rũthirũrũkĩrie thĩ, na gũtũma marua ma Kũbucia na matumiro mangi.
Muciĩ mũnene wa Gambia witagwo Banjul.
"Nĩ gũkoretwo mĩcamanio mĩingĩ ya kwarĩrĩria ũkũria wa thiomi cia Abirika na ũhũthĩri wa cio mathomoinĩ, no maũndũ macio matirĩ mahinga."
Nĩ kwarĩ na wakinai mũgagachũ kũmania na kũragwo kwa Pĩo Gama Pinto na J. M Kariũki moragani macio ni ma tũikaga marĩ ma gĩthiatha (political).
ndindiki= masi x űtengetengeriaIndustrial clusters
Njiometĩri nikoragwo na magererio matano maria metagwo Axiomu. Axiomu nĩ ũndũ wa kwĩgereria ũtonanĩtio ni wa ma.
"Komputa ĩno nĩ ĩri igera nyingĩ cia kũruta wĩra, ciakarĩra wĩra thĩ nĩ ĩrutage wĩra mũingĩ mũno."
Nduire nĩ ĩyathaga wega tiga andũ ma mĩthogothire na kũmĩkira thumu kana kũmĩthũkia na njĩra ingĩ ta gũtema mĩtĩ. Nduire ithondeketwo ni iũndũ nyingi ta huho, heni,
Kautĩ ya Narok
Aluminium
Kambuni kana gwataniro nyethe ũgĩ kumananja.

Atomu ikoragwo na niukreasi, erektroni. Niukreasi ithondeketwo na neutroni na protoni. Erektroni, neutroni na protoni ni tũbiri twa atomiki.
Nyina wa nduire na Githungu etagwo mother nature.
Bũrũri wa Asia.
Image:Flag of Indonesia.
Ona

HTML nĩ rũthiomi ruria rutamgĩrwo mũno kũmaaka mathangu wa rurenda, rugacokererwo ni XML.
Uetersen (ˈyːtɐzən) city irĩa nene ya German.
Tekinoronjĩ kana ciaga cia nyamũ cionyaga sigino kuma kwi macingiriria na gucitumira njikithithira( Effectors ).
Ciũria itahana Ciũria
Kautĩ ya Muranga

Template:Refbegin
Bǔrǔri ũyũ nĩ ũtĩmagira na ũgathondeka mũno tekinoronjĩ cia sofutiwea hingure kihumo(Open source).
Atalamu marutaga wĩra paki cia ũthimũri nĩ Athimũri, Injinia, tekinoronjist na Athethetia(Entrepreneurs) aria makoragwo na ũtalamu wa iga igũru kuri wa kawaida.
Tekinoronjĩ cia Komputa ibangwo ikundi igiri : Sofutiwea na handiwea.

Ni umwe wa mabururi manene na wĩ andu ta mirioni igana rimwe.
Ozoni ni mĩrukĩ ĩkoragwo igűrű wa thĩ ĩrĩa ĩgigagĩrĩria mĩruri ya riua ĩria mĩűru kwĩ andu gũkinyĩra thĩ.
Business IntelligenceMatemo
"Gĩikaro gĩkĩ gĩtigĩtio nĩ ũndũ wa gũthondeka ""Wikipedia"" thĩiniĩ wa Gĩkũyũ language."
Omũthenya mũndũ ni atũmagira ĩndo ithondeketwo na ũgĩ wa Injiniarini. andu angi mokira nimaturagira gasi cũka kana thitovu kuruga ici ni itumagira ugi wa mekaniko na thayathi ya ũthagia.
Kambuni ya kimabururi ya macini cia biacara. Kambuni ino nikoretwo igithondeka komputa kwa miaka mingi. Komputa ya mbere iria ya ngire ngumo muno yari IBM PC. IBM PC ni komputa iria itumagirwo igiriruo methani. IBM PC ni ya ngire ngumo nginya kambuni ingi ikiajia guthondeka komputa ihana tayo.
MAIGOYA, MATHAKWA
RFIDŨthimakũ Ũthimakũ nĩ magnetism na Gĩthũgũ. Thimakũ ĩkoragwo na iharo cia hinya wa thimakũ. Thimakũ nĩkoragwo na mũisho wa kuthini na wa North.
Wikipedia ya Malagasy rũthiomi rwaragio bururi wa Madagascar nĩyo wikipedia nene mũno ya thiomi cia kĩ Abirika.
Mĩmera nĩ plants.Pontenure city irĩa nene ya Italy. City ya Pontenure irĩ igũrũ mũno ta 65 m.
RFID nĩ Radio Frequency Identification kana na Gikuyu Rĩdio ũcokeri Njitaburishe.
Firosofa ũria wa thondekire uria ciambiki cia thayathi icenjagia.

Thiomi
Bururi wa East Abĩrika. Muciĩ mũnene wa Rwanda nĩ Kigali.
Muti matunda magwo matumagirũo gũthondeka kahua.
KemistiAIDS (Acquired Immune Deficiency Syndrome) ni murimu uthukagia immune system. Mundu arinaguo nianyitagwo ni mirimu ingi na ihenya makiria.
Nĩcio mūthigi wa tekinoronjĩ iria ihana cĩega cia Kombuita.
Cost Benefit Analysis
Mwabĩrĩria wa kambuni ya gűthodeka ngari cia Ford.
"Ningĩ nĩmatűmagĩrwo kűrĩma mĩgűnda itű, ĩgagĩtűhe irio."
Ndũma ĩhandagwo mweu.
Mũtitũ mũnene muno na uria uteithagia kwagiria riera.
Giĩkaro kĩayo rurendaini www.afdb.org/Atomu
Nĩ űri ũtonga munene ma madini.
ũramati wa ũũgĩ no ũrorwo na mwena wa ati ni tekinoroji. Tekinorojĩ ni ũũgĩ wa kũhũthia wira [2]. ũũgĩ ni hinya na mũndũ gũkorwo ena ũũgĩ mwega no aũtũmire gwika maũdũ manene. ũtũria ũria ũrekwo wa kũramata ũũgĩ ũgĩ faulu no urehe ũtiganu munene.
Nyina wa nduireWorld Health Organization
Silicon ValleyMakiurĩ
Kamacini gatűmagĩrwo kueretha urĩa komputa ĩrutaga wĩra.
Ni rữri thimo nyingi.

Thithitemu nĩ kĩndũ kĩngima kĩna ibandĩ irutaga wĩra kũhingia mũoroto wa thithithimu.
NgothiCipiyu
Arugi aigĩ mathũkagia mũcũthi
Villanova sull'Arda city irĩa nene ya Italy. City ya Villanova sull'Arda irĩ igũrũ mũno ta 42 m.
"Atomu ikoragwo na niukreasi, erektroni."
Mabururi ma abirika makoragwo na minũrũ ya Gold: Abĩrika ya Kuthini, DRC.
Uniti nini mũno iria ingĩhota gũkoruo na mũoyo wa kĩũmbe Kigima thiini wa ciũmbe cia cero ĩmwe, kana hamwe na cero ingĩ ciũmbeini cia cero nyingĩ.
Stagi cia maica ma kĩhuruta 1. Itumbi 2. Lavae 3. Wakaguku 4. kehuruta
Sweden ĩĩ andu matakinyite mirioni ikumi.
Kambuni cia thitima cia kenya
Betũrũ yarikio kwejwo ni ihuhagio na gukeimbethio thĩina wa rifainarĩ. Rifainarĩ itigithukanagia maguta maria me Betũrũ kurigana na uhio uria matharikagira.

Kaingĩ maĩ matűmagĩrwo kűnyua.
Tekinoronjĩ ya kurunga ngima itumagira mathomo mithemba maingĩ.
Metha njokeriri nĩ metha ĩna mũtatara wa kũbanga inyamũ ciothe kũrĩ. Nĩ ĩhũthagia ũthomi wa Kemu. Metha ĩno ĩkoragwo na Bamili, ikundi na Njokereri ya iyamũ. Mitũgo ya inyamũ mubagĩrĩreini ũyũ nĩ ĩnyihaga mũno.
Calcium ĩhothaga elektroni igirĩ na gutwika cation ina caji igirĩ positive.
Oxigen ikoragwo na atomu igirĩ ciohanitio nĩ kiohi kia erektroni igĩrĩ iria ikoragwo gatagati ka atomu ici.
Kĩrima gĩ Tanzania na kĩria kĩnene mũno Abirika.
Ũthungundi wake ni watumire agiye ngumo muno. umuthi atuaria a ũthungundi nginya nimatumarigira ritwa ria Edison taitoini ya artiko ciao.
City ya Caorso irĩ igũrũ mũno ta 46 m.
Kiheo cia nobero kĩheyanagwa nĩ sweden.
Njiometĩri nikoragwo na magererio matano maria metagwo Axiomu.
Mohana ma Karbon
Injiniarini itumagira ũgĩ na umenyo wa thayathi, ũcuumi, social ni getha gukurura na gwaka macini, thithitemu na material [[1]]. Injiniarini ithondekaga macini iria ari tekinoronji.Tekinoronjĩ ĩthondekagwo na ũgĩ wa thayathi [[2]]. Injiniarini ithondekaga macini cia kwendio na kũogwo ũgĩ wa ũcuumi ni wedekanaga ni getha guthondeka macini ikwendeka.
Tekinoronjĩ cia Kĩmerera nyingĩ iria citumagirwo Abirĩka ciarĩ ĩmwe kũndĩ kũingĩ.
Mũrema, Bauhinia tomentosa L., Fabaceae
Tekinoronjĩ kũhunja
6. Gũtũma mbia cia kũbucia
Kambuni imwe nene cia bũrũri ũyũ nĩ cia thimu ta Nokia. Bǔrǔri ũyũ nĩ ũtĩmagira na ũgathondeka mũno tekinoronjĩ cia sofutiwea hingure kihumo (Open source).
SWOT na Gĩthűgű nĩ Strengths, Weakness, Opportunities and Threats. Na gĩkűyű no ĩtwo űthuthuria wa gűtűmira űhoti, iremethia, mieke na iguoyohia.
Venasi mũthenya wa 5-6-2012 ya gereire gatagatĩ ga thĩ na riua.
Bũrũri wa North America.
Erementi ya cuma. Nĩ ĩtumagĩrũo guthondeka waya cia thitima. Nihetwo ritwa ria gweterara Timayaum.
"Nyumba oyothe ndigiaga kindu gia cuma ta micumari, ndirisha."
Gwacĩ ihandagwo mĩrio.
Wikipedia cia na mathangű 20,000-29,999
Nduire ndiri muoyo ona ndaciragia. Andu kumatene mageragia kuona uria mangi tumira maumiriro ma nduire, ta kwankika nguo riuainĩ. thayatisti ni mangaire iundu cia nduire iria irithomagirwo thayathi na gucibanga: Kemuinĩ, fithikiinĩ na Baoyoronjĩinĩ.
Hagwete 1. Minicitiri ya iwanda, Mwerekere wa iwanda wa draft, 2005Bacteria

Mũciĩ mũnene wa Malaysia nĩ Kuala Lumpur.
Nyũmba ya mũgĩkũyũ nĩ gerekano njega ya Bayo-egekia tondũ ĩkoragwo na gĩthiũrũrũko ta gĩtingi kĩa mũti kĩgĩrĩirwo kĩogoro kia irigũ.
Afar · Afrikaans · Akan · አማርኛ · Bamanankan · Chi-Chewa · chiShona · chiTumbuka · Ɛʋɛ · Fulfude · هَوُسَ · Igbo · isiXhosa · isiZulu · Kanuri · Kinyarwanda · Kirundi · Kiswahili · Kongo · Kuanyama · Lingala · Luganda · Malagasy · Malti · Oromoo · Oshiwambo · Otsiherero · Sängö · seSotho · Setswana · SiSwati · Soomaaliga · ትግርኛ · Tshivenda · Twi · Wolof · Xitsonga · Yorùbá · (For other large Wikipedias, look into the side-bar.)Injiniarini ya Kiohari
1. Wikipedia Thithitemu thiori 2013
Kĩnyamũ(erementi) gĩtumagirwo gũthondeka njaacu cia erektroniki na ticuma.Ũthuthuria wa Patent
Hondo, Passiflora ligularis A.Juss., Passifloraceae (Passiflora ligularis)
Mabururi makuragia cocoa nyingi thiini wa thĩ nĩ Sri Lanka na Kenya
Kenya nĩ mbogo nyingĩ cĩa githakaini no gűtiri cia műciĩ.
TPS itumarigira ũthugundi ya Kaizen.
Oxygen nĩ Erementi(Kĩnyamu) ticuma ĩkoragũo ĩĩ mĩruki. Atomic namba yayo ni inyanya(8). Nĩyo atomu ya kanana metha njokereriinĩ. Ĩkoragwo na Erektroni inyanya na Protoni inyanya. karűgamiriri kayo nĩ O. Ũbanduithia wayo nĩ 1S22S22P4
Mathoma mathomagwo ũhoro wa kĩthiori ũrĩa komputa ĩrutaga wira.
Super and Smartcard computersKenya nĩ gukorwo na Kautĩ 47 kuma mwaka wa 2013. Kautĩ ĩriathagwo nĩ gavana.
Invention Methods
Tũma ndũmĩrĩri yaku ithangũinĩ rĩa ndereti (discussion page).
Mũgithi urumaga tu thiteceni.
Ciohi cia Convalent
Cuindeni nĩ bũrũri ũmwe wa marĩa innovation he pacenti ya mũigana wa andu nĩ nene mũno. Cuindeni ĩĩ andu matakinyite mirioni ikumi.
Gĩtheri
Ucuumi wa guo űkoragwo wĩwa űrĩmi na minűrű cia betűrű.
Mũthenya ũmwe newton nĩ akarĩte thĩ wa mũtĩ wa mwembe. Iembe nĩrĩa ũmire mwembeinĩ rĩgĩkũrũka na ihenya rĩ gĩmũkomoria Newton na akīgũa rũo rũingi mũno.
Wikimedia ni muthemba wa tekinoronji cia wiki. Wiki itumagirwo ni andu aingĩ kwandĩka űhoro. Ritwa wiki riűmĩte kwĩ wiki-wiki ritwa ritumagirwo Hawaii na rĩ manishaga na ĩhenya [1].
Atomic namba yayo ni ithathatu(6).
1. Dosi G. Techinoronji paradigms and Tranjectories(Ciambĩki cia Tekinoronjĩ na njigerere), mwerekere wa ũtuĩria, 1982
Boolean rogiki mathabu ma: ma na maheni, kwogwo ikoragwo na mĩena ĩrĩ. ũndũ wothe thĩini wa rogikiĩno ũkoragwo wĩ wa ma kana maheni.Injiniarini
Bill GatesPanama bũrũri wa Amerika ya Kuthini.
Kwĩ nyunibacĩti Abirika ya irathiro cithomithaga mathomo makonanie na Betũrũ ta -----.
Kwĩ mithemba ĩrĩ ya Njaranda: ndore ni Arika na ĩtarĩ ndore nĩ arika. Mũrika nĩ mũndũ wĩna utalamu wa artiko, urĩa uroraga artiko kana nĩ njega.Uetersen (ˈyːtɐzən) city irĩa nene ya German. City ya Uetersen irĩ igũrũ mũno ta 6 m.Bill Gates

Mũthithinda, Cypress,"Cupressus lustanica"

Bururi wa Rũraya. Muciĩ műnene wa Ndenimaki nĩ Copenhagen.
Nĩ kũrĩ robot ciagũtũmirwo iwandaini na ingĩ cia mawĩra mangĩ ta cia kũhũra mũbira.
Community
Nĩ mũthayatisti ũmwe waaria mathondekire mũthingi wa thayathi.
Cipiyu ithondekagwo na Njaacu cia kinyamu gitagwo siliconi. Njaacu ino ni ikiragwo millioni cia trasista(Cipiyu cia komputa cia thiku ici).
Hithitorĩ ya Kombuita
Mũtoo, Thespesia garckeana F.Hoffm. (Exell & Hillc.), Malvaceae (Thespesia garckeana)
Indo ingĩ bangwo irũmanĩrĩre cĩtagwo kĩmũmanĩririo kana sequence na Gĩthũngu.
Wiktaura
Magnesium
Thayathi paki nocio paki cia ũthimũri. Paki itũmagĩrũo kũonania thayathi njerũ thĩini wa bururi na thĩ na gũteithĩriria ũthondeki wa tekinoronjĩ cia mũũkano.
Wikipedia cia na mathangű 30,000-40,000
Mathomo ma kombuita thayathiMacini ni tekinoronjĩ iria ĩtumagira pawa kuhuthia wira. Macini nĩ nyingĩ muno na imwe cia cio nĩ:
Bururi wa gicigirira wa Asia.
Ozoni morekiu ĩkoragwo na atomu ithatű cia oxigeni. Nĩ ĩnyuaga mĩruri mĩru ya riua na ĩgatukana maita merĩ igatwika morekiu ya Oxigeni iria ikoragwo rieraini(morekiu ikoragwo na atomu igĩrĩ) na atomu ĩtagwo free radical - Gĩthungu (Kari huru).Kĩrima kiĩa Kilimajaro
Ciohi cia Ionic
3. Wikipedia, Wikipedia Tutorial Editing [[2]]Thĩ ĩkoragwo na ĩbũrűri na nĩcio:
Mūndū wī ngumo nī gūthondeka equation ya mathabu īrīa ītūmagirwo kuonania harīa erektroni īri thīini wa atomu.
Ũguũki ũyũ ũtethagia kambuni gwika maũndũ mayo wega.
Terebiceni ni mūtambo ūtūmīkaga harī gūtūma ndūmīrīri cia mbica irathiī. Mītambo īno yambirie gūtūmīka mīaka-inī ya 1920s, no nīyaikarangire kahinda ītambītie kwendio kūrī ahūthīri. Thutha wa mbara ya kerī nene ya thī( World War II), kūrī mūtambo waumire ūrīa wahūthīkire mūno mabūrūri-inī ma Unite States na Britain. Mīaka-inī ya 1950s terebiceni nīyo yarī mūtambo ūrīa wahūthīkaga mūno gūkinyīra mūingī. Terebiceni cia marangi maingi ciambirie gutumika miaka-ini ya 1960s gitagati-ini. Thiku ici nowirorere mbica cioyetwo mbere niundu nikuri na indo cia kuiga mbica icio ta DVD, flash drives, CD na video recorders. Riu kwina njira njeru ya gukinyirio maundu kuri mutambo wa terebiceni kugerera digital transmission.
Maatũ
Mahinda magĩthiĩte macenjetiena o kinya mĩikarĩre mĩciĩ-inĩ ĩkagarũrũka. Ciana nyingĩ irĩ macukuru-inĩ igĩthoma nao aciari marĩ mawĩrainĩ magĩcaria ũboco wa kũrera na gũthomithia ciana. Mahinda magagĩkundera marĩa aciari na ciana monanaga na kũhota kwaranĩria. Ciana cia thikũ ici maita maingĩ irekora igĩcaria kĩrĩra kuuma ihumo ingĩ ta thimũ, arata aa marika mao ona karabiceni-inĩ. Nao andũ arĩa mena iheo mwanya mwanya ta arĩa mathondekaga gatuni magekĩra kio na makerutanĩria guthondeka mĩthako ĩra ingikenĩa ciana. Tutuni twa Disney films nĩ tumwe twa tũtunĩ tũrĩa tũĩkaine mũno na tũria tuonanagio mũno karabicenĩ-inĩ. Gatuni gaka ka Disney gakoragwo karongoreirie guthomithia ciana maũndũ maingĩ ta mĩtugo mĩega, gũikarania na andu na tũtuni tũngĩ tuthomithagia ciana maũndũ marĩa marahanĩka thĩ. Thinema-ici nĩcio ituĩkĩte cia kũgucĩrĩria ciana mũno tondũ ithondeketwo ci cĩa kũgucĩrĩria ciana.
Thabuni űtűmagĩrwo gwĩthamba na kűhűra nguo.
Platinum
Erementi ĩno ĩtumagirwo gũthondeka bataraiza.
Mucii munene wa Peru ni Lima.
riria andu mekumumunyana(deep kissing) na makiria andikorwo mena turonda tunini kanua tungi ona maundu atamenyags ens tuo. kwa uguo niwega kwimenyereera na njira o ciothe.Metha ya kuonganĩrania
Nduire nĩ ĩrĩ mĩbango ona onda.
Kautĩ imũhakani wa kenya. Nĩ ĩrĩ iria ritagwo turkana.
"Ihandiro ici citagwo agenti ni: Kambuni, thirikari na yunibaciti. uhoro na ugi guthia thiini ya agenti cia bururi ni utethagia bururi gukura na ihenya."
Gĩthĩ gĩa kerĩ kũma kwĩ riua. Nĩ kĩnini kwĩ thĩ na kĩri ũrugarĩ mũno nĩ gũkuhĩriria riua. Nĩ gĩthiũrurukaga riua.
Matemo
Metha njokeriri nĩ metha ĩna mũtatara wa kũbanga inyamũ ciothe kũrĩ.
Ũrĩmi na iwanda itari nyingĩ
ĩturanĩro cia Ndwari thithitemu Ndwari thithitemu nikoragwo na ĩturanĩro nyingĩ ta Driver/s (Terevi), Kernel (ngorono).
Industrial clusters nĩ imanja cia iwanda. Iwanda cithondekaga indo imwe ciakitwo cikuhaniririe.
Kĩnyamũ(erementi) gĩtumagirwo gũthondeka njaacu cia erektroniki na ticuma.

ĩthangu ria Terebiceni wikipediaMũmera űrĩagagwo mĩri. Nĩ mumera kaingĩ űkuragio ngurumoinĩ.
1. Kwĩruta gũtuwĩka Edison?

Karakita ni character na Githungu.
8. Chemical Dictionary http://canov.jergym.cz/ 9. Kikuyu English DictionaryIsaac Newton
Ũthuthuria wa PEST na githungu urugamiririe politics, Econonomics, Sociological and Technological. Na gikuyu ni guthuria na njira inya na nicio : Ũteti, Ũcuumi, Ũsocioronji na Ũthuthuria tekinoronjĩLithium
Ngorithimu ya kuruta wira obici irahota kuona.
Kwi patent nyingi ugithoroma rurendaini.
Macini nene ĩgerega reriinĩ.
Mũringa, Cordia africana Lam., Boraginaceae (Cordia africana)
Nĩ bururi wa gicigira ũrĩa mũnene mũno Abirika.
ũhoro wa maritwa ma nyamũ
"Brasilia nĩ Cĩtĩ ya kiriu, kurure na kubangwo wega."
Bũrũri wa Caribbean.

Mabuku ma wiki maria mathomagirwo rurendainini ma kambuni ya Wikimedia. Kwi mabuku ma ciana na andu agima, Gűtiri wiki ya mabuku ya Gikuyu no ni kurĩ ya Githungu, Githweri na thiomi ingi cia kimabururi.
Muciĩ műnene wa Denmark nĩ Copenhagen.
Firosofa ũria wa thondekire uria ciambiki cia thayathi icenjagia.Ngari

Ndwari thithitemu ni ikoragwo ĩĩ mananja wa handiwea.
Wikimedia ni itumagira sofutiwea iria hingure Kihumo na nĩcio umobasi(databasi) ya mysql na ruthiomi rwa komputa script rwĩtagwo PHP.
Kűrurumia Tombo itagwo Brainstorming na Githűngű. Ithondeka meciria maingĩ na kwaga gűthururia maundu maria mundu areciria.
Kĩndu
Ni ithondekaga ngari mithemba mingi.
Muthondekere wa Mũtego wa huko
Kuria irio cia irathi cia mĩthemba yothe nitethagia na ugima wa mwĩrĩ.
Nigetha umenye guthondeka tekinoronji no muhaka wethe mundu wia ugi wa guthondeka mutego ũyũ.
Űtiganu wa thayathi na maűűgĩ maria mangĩ nĩ :
Kĩũra
Űũgi nĩta mũbũyũ Ngũtirĩ mũndũ ũgĩ ũhĩbĩria
GPS nĩ Global Positioning system kana na Gikuyu Ngirobo thithitemu ya kwonania haria Kĩrĩ.
O ũrĩa mahinda marathiĩ na ũtaramu ũgathie  ũkĩambatagĩra noguo kambuni irĩa irenda gũkorwo ikĩoa ikinya rĩa gũthomothia ciana maũndũ matiganĩte irathiĩ igĩũkaga na njĩra njerũ cia gũkinyanĩria kĩoneki kĩu. Andũ a marika ma nahau kabere magakĩũria ciuria kumana na motaaro na maũgĩ marĩa marakĩrutanwo thaa ici. No nao athomi makoiga atĩ o ihinda na maũndũ marĩo na atĩ kũringana na harĩa thĩ ĩkinyĩte ng’ano citingĩhota kũrũta ciana citũ mĩtugo mĩega. Nĩũndũ ũcio kambuni ta Disney nĩ igũthie  na mbere gũkorwo ikĩnyita itemi inene mũno hari ũreri wa ciana cia mahinda maya tũrĩ.
ĩthondekagwo nĩ atomu yaneana erektroni ĩmwe kana makĩria kwĩ atomu ĩria ĩngĩ. Atomu ĩgĩneana erektroni nĩgiaga na caji ya pocitivu na igetwo ioni.
Űtuĩria wa Thimo
"Nikugie na watho wandikwo mabuku-ini ati, wauna mburi yene kuguru, urere mwana ucio, tutige kugia na ciana itari na maithe kana cokura."
Muciĩ mũnene wa South Korea' nĩ Seoul.
Alkemisti
Haria hagwete
Handiwea nĩ igera na sofutiwea nĩ programu.
Injiniarini ya Okioharĩ nĩ Ontological engineering. Injiniarini mũthemba ũyũ ĩthondekagũo na mathũgundo hamwe na ũria mathũgundo mataraine.
ona Thayathi_na_teknolojiMĩmera ĩrĩagagwo mĩri. Karati ĩkoragwo ĩĩ ndune.
1. Iria rĩa South China
3. Injini ya Gucaria - Injini ino niyo itumagirwo muno magomanoini. Kahinda gaka no utumire Githweri.
Sofutiwea Tekinoronjĩ Komputa Handiwea TekinoronjĩOn 23/03/2020 Gikuyu Wikipedia has 1,366 articles.
Wikipedia ndĩtũmagira HTML no itũmgira ruthiomi rwa kũmaaka wikipedia.
Kwendekana nĩ kwo nyina wa ũthugundi.
8. Thiori nĩyo mbarathi ya mũtuaria
Gwa twĩkire gũtirĩ rĩtwa rĩtagĩkũria mwana. Hihi kwiritwa ritagĩrie kĩnyamű?
Maragia thiomi cia Sinhalese na Tamil. Ni marutagwo Githungu irathiini imwe thĩinĩ wa cukuru.
Namba raini nitaririo thiinĩ wa Metha cia műthingi cia mathabu.Mũigana wa thiomi cia Abĩrika nĩ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa thiomi ciothe cia thĩ. Imwe cia cio ciaragio mabũrũri-inĩ maingĩ nĩ andũ milioni nyingĩ no nĩ iteanĩirio na igakomererio nĩ thiomi cia ageni kwambĩrĩria mĩaka ya 1900 kĩambĩrĩria-inĩ. Nĩ ũndũ rũthiomi nĩ ruo rũkuuaga mũtũũrĩre wa andũ mwanya, thiomi ng’eni itingĩhota gũkuua mũtũũrĩre wa andũ a Abĩrika. Ũhũthĩri wa thiomi ng’eni mathukuru-inĩ ũrutaga ciana kwaga kwĩyona ũrĩa kwagĩrĩire kana kwĩrora na maitho ma ageni eene thiomi icio ng’eni cihũthĩraga.
Kambuni ithondekaga Kadi njara nĩ:
Porter nĩ Brobetha na mũtwiria wa yunibaciti ya Havard, cukuru wa biacara. Nĩ athondekire műkinyaniria(strategy) atĩ kwĩ Mahinya matano matindĩkanaga thiĩna wa ĩharo cĩa macindano ma biacara na teknorojĩ. Ũhoro ũyũ wandikitwo ibuku riake rina ũkirathi[2]. Műkinyaniria ũyũ wa Porter nĩhũthagĩrwo mũno biacarainĩ. Mahinya maya nĩ hinya wa aguri gũthogora makĩ gura, hinya wa endia makienderia biacara, hinya wa ithodekwo njeheria, ici ni indo iria ĩninagirara ĩria ĩngĩ thoko. Ngerekano ni ditajenti nĩ ciayihirie thoko ya thabuni wa Kibandi
1.http://www.nobelprize.org/nobel_prizes/lists/women.html
GPS nĩ ĩtumagirwo kenya kwonania haria kindu kĩrĩ.
Mathoma mathomagwo ũhoro wa kĩthiori ũrĩa komputa ĩrutaga wira. Nĩ guthomagwo mathomo ma macini cia kĩthiori ta Turing na ingĩ. Ona Macini cia kĩ thiori.Michael Faraday
Methodi ya űthugundi ya thondekirwo nĩ Masaaki Nakamaya műndű wa kuma bűrűri wa Jabaani.
Mũthithii, Osyris lanceolata Hochst. & Steudel, Santalaceae (Osyris lanceolata)
Ngũgĩ aathomeire cukuru cia mĩceni kũu Kamĩrĩĩthũ.
Umũthĩ rũĩ rwa Nairobi rwĩ gĩko mũno na Mai Maruo matinginyũo.
Mũigana wa thiomi cia Abirika nĩ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa thiomi ciothe cia thĩ.
Ronjiki ĩtũmagĩrwo kwandĩka na gũtaarania maundũ matarĩ makiyu biu. Ũhoro ta mũndũ kũraiha ti ũndũ andũ magĩhota gwĩtĩkaniria othe.
Irore igigwo cigo cia komputa na irutagira wira na komputa ni muthemba umo wa Biometric data.Metha Njokereri(Draft Version)
Kĩrathi
kũma otene ũũgĩ ũkoretwo ũgĩthodekwa na njira ya kũgeria na kũhitia (trial and error). ũũ nigwo maũũgi Maigi majagĩrĩria. Kahinda tũrĩ nĩ kũgĩte na njira iratũmĩra thiori cia kuramata ũũgi cia kithayathi.
Thimu ĩgĩrĩ nĩgetha cihote kwaranĩraa no mũhaka cigino ciume thimuinĩ ĩmwe ci thiĩ kwĩ thimu ya kerĩ. Netiwaki ya thimu ĩkoragwo hau gatagatĩ ga thimu iria irakinyanĩria cigino. Wira wa netiwaki nĩ gũthondeka gacira karia cigino ikũgerera. Kwĩ netiwaki mĩthemba ĩtatu cia thimu: cerorũra ,setiraiti na cia raini ya hamwe.
Haria hagwete
"Hardware ni indo cia mekanikal, electronic na tekinoroji ta ĩcio ĩria ituma software irute wira."
"Mũtego wa huko ũthondekagwo na mũkembe mũrutanie mĩena ĩrĩ, rurigi twa naironi, na mũti ũkũgeteka."
"HTML nĩ rũthiomi ruria rutamgĩrwo mũno kũmaaka mathangu wa rurenda, rugacokererwo ni XML."
Kambuni ya Jabaani ithondekaga ngari cia Toyota.
1. Hithitori , http://openfutures.jdlinsweden.se/page110.php, 2013.Phosphorous
Garaxy no itwo Ngarathi.
Wikipedia cia na mathangű 1-9,999
"Murimu uyu niutambagio ni andu aria mendete kugwatana na thutha, gukoma na atumia kana sex ya kanua na thakame ina AIDS virus ihetwo mundu uria utari murwaru ona cindano iria ithecete mundu ari na AIDS."
Guotheharĩ nĩyo universe. Guotheharĩ ĩkoragwo na ngarathi(garaxy) nyingĩ.
Kambuni ĩno ĩtumagira mutabarire witagwo TPS guthondeka ngari.
Gitauri gia ciugo.
"Mwikire ũyũ na thimo Kũgeria nĩ Kũhota ciĩ mũbarĩre wa maũndu ũrakararania, Kũgeria na Kũhota kana kũhitia ni mubarire wa gatatagi."
Industrial clustersMbuguiro Ithano
Mweri wa August nĩyo nyarĩ Wiktaűra ĩria nini műno gűkira thiomi ĩria cĩ wiktaura.
Nĩ abatithirio aagĩtwo James Ngugĩ.
Kwotamu mekanik ni quatum mechanics mathomo ma tubiri. Kwotamu mekanik ni mekanik maria mathodekirwo thutha wa mekanik ma ũkirathi. Kwotamu mekanik ni makoragwo na nganja ta iria citaragirio ni kiumi kia Njiriri cia Heisenberg.
Ni kwaragio ruthiomi rwa kiabirika rwitagwo Malagasy. Rũthiomi ruria tumagirwo cukuru na obici nĩ Kĩfaranja.
Kemisti
Thimu ya mbere gũthungudwo nĩ thimu ya raini ya hamwe (tumite thimu ya hamwe), mĩaka mĩrongo itadatu thutha ũcio thimu ya mobairo ĩ gĩthugundwo, thutha ũcio thimu ya setiraiti ĩ gĩthugundwo.
Nĩ kĩnini kwĩ thĩ na kĩri ũrugarĩ mũno nĩ gũkuhĩriria riua.
Dataware House itwo nyumba ya umowea.
"Bolt nowe wa mbere kuiga rekondi cia mita 100 na 200 gĩikaro-inĩ kĩmwe kĩa Olympics, na wa mbere gucinyitĩrĩra hĩndĩ ĩmwe kuuma Don Quarrie, muteng'eri o ungĩ kuuma Jamaica, urĩa wacinyitĩrĩire mwaka-inĩ wa 1974."
Metha Njokereri cia thiomi ĩngĩ
Thithitemu cia ũhoro wa Baoyoronjĩ.
tutari ta ni tutumagirwo mbere ya guthondekwo kwa Kakurata na Komputa cia Erektroniki.
Ngeremani ni nyatigire kurutithia thitima cia niukrea thuutha wa githigithia kia Jaabani kiria ngithukirie Kirutithia kimwe kia thitima
Kihumo kia ngumo ya Netwon Netwon arĩĩ ni uturia wake uria wathondeke thoiri ya guciathi na mathomo matano ma newton.
City ya Besenzone irĩ igũrũ mũno ta 48 m.
Mũkuru wenjirwo kũnyithania maria ma Atlantic na Pacific ũrĩa wa kuhĩhirie njira ya meri.
Tũbiri tũnini mũno nĩ tubiri twitagũo Henũki.
Nguru nĩ nyũa kũhĩbĩria mũtumia wayo.
Maundu maria biacara kana mundu atahotaga gwika kana gwika wega
Suomi) - wĩ thiinĩ ya Europe.
Ngorithimu ci kururagwo mbere ya programu cia komputa kwandikwo.
Handiwea ya Cipiyu
Mĩthemba ya mĩtu
"Maũgĩ mothe ma injiriaini makoragwo makirumira stagi ici guthondeka kindu: ũthuthuria wa thithitemu, gũkurura thithitemu na gwaka kwa thithitemu."
Calcium nĩ Erementi ya Cuma ya gikundi kia cuma cia thĩ Alkalaini. Calcium ĩhothaga elektroni igirĩ na gutwika cation ina caji igirĩ positive.Socio komputiini
Athomeire mathomo ma kombuita thayathi.
Template:Refend
Mbogo nĩ ya kĩrathi kia Mammals kia Baoyorojĩ.
Mercury nĩ Erementi ya cuma ikoragũo ĩĩ tweku.
Toyota Production System(TPS)
Ugagitherema ri?
Rĩerainĩ kwĩna sigino nyingĩ cia Kombuita, thĩmũ, tũmeme, cetiraiti na Terebiceni. Macini nyingi cia gũtũma sigino ta cia Kombuita, thĩmũ, Kameme, cetiraiti na Terebiceni nĩ ĩkororagwo ciĩna kombuita hangĩre thĩinia wa cio. Kombuita ye kĩrwo thĩini wa kĩndu kĩngĩ nĩ getha ĩgĩteithĩririe itagwo kombuita Hangĩre(embedded).Kűrurumia Tombo
Mabururi ma Abirika marĩ minũrũ ya titanium nĩ: Abirika ya Kuthini, Kenya kwanjiriria kwenja titanium 2013.Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Syria nĩ Damascus.Tekinorojĩ cia Kombuita nĩ nĩteithagĩria maundu maigĩ twĩkaga na Tekinorojĩ iria ingĩ tũtũmagĩra ta cia thĩmũ, netiwaki, Microwave oven, DVD ya TV na igĩ nyingĩ.
Obici ya kũheana maki cia wonjoria na patenti ya USA.
Nyamű ya muthemba wa nyoni. nyanjagia ĩri itumbī.
1. Big book of fun experiments/Paper experiments http://en.wikibooks.org/wiki/Wikijunior:Big_Book_of_Fun_Science_Experiments/Paper_Helicopter 20 June 2011Thiori itethagia Kűeretha űhoro wa indo ĩria ciukane na kűratha űhoro wa indo iria ĩtoĩkane. Watho ukoragwo űrǐ thiori ĩrĩa ciĩna űira műigĩ űraciűnga mukono.Kambuni cĩana netiwaki ya thimu
Madagascar
Thayathi ya ndűire ĩrĩa ĩĩ mathomo na űtuĩria wa űthi, űthimakű, thitima, mekaniki na maűdű magĩ maigĩ.

Programmu ya kűnina űkia Kenya mwakaini wa 20?? bengi ya thĩ yari na programmu ya kűnina űkia mabűrűri ma Abĩrika na Kenya warii bűrűri űmwe wamo. Programmu ĩno nĩ ya rutaga andű maűndű marĩa magĩtűma mateithike. Andű marűtagirwo kűndű kűingĩ, kűmwe ari KIRDI. Kothi imwe yarutanagwo KIRDI nĩ ya gűthondeka thabuni.
Platinum nĩ erementi arĩ cuma.
MPS nĩ tumirirwo ni iwanda cia gűthondeka indo ingĩ na iki hunja mabururi mangi.
Teknoroji cia kũbucia nĩ Teknoroji cia rũrenda na netiwaki itũmĩritwo ũruti wa mawira matiganĩte ũhũthe. Teknoroji ici nĩ:
No netwon na ecirie gĩtumi kia iembe kũmũ komoria na gũtwĩkaga nĩkĩo athondekire thiori ya gravit na Gĩthũngũ kana guciathi na Gĩkũyũ.
Nyũmba iria ciĩ kwo rĩu nĩ cia mbaũ na Mahinga.
Ũũgĩ wa Kĩmerera ni indigenous knowledge
Digital Electronics ni Digito Erektroniki.
Nĩ ĩthiũthurukaga riua.
Ngũgĩ aciarĩirwo Kamĩrĩĩthũ, hakuhĩ Rĩmuru, Kĩambu. Nĩ abatithirio aagĩtwo James Ngugĩ. Nyũmba ya iye nĩ mekorire haaro-inĩ cia Mau Mau.
Ngerekano nĩ cumbĩ wa kũruga ũria ũkoragwo ũthondeketwo nĩ kiohi ionic kia ioni ya chlorine ina caji ya negativu na sodium ina caji ya pocitivu ciohanitio ni kiohi(bond) ionic.
Metha Njokereri ya kĩ Chaina Ũhoro wa metha ya kĩ Chaina no umĩthome na Gĩthűgű [1]
Aluminium nĩ Erementi ya cuma. Thaburia cia kũruga nyingĩ ithondekagwo na Aluminium.Vairasi
"Kĩrĩma gĩa Kĩrĩnyaga kĩonekaga kĩrĩ na nyaga (Nyaganyaga)(gĩthwaĩri: ""madoadoa"") nĩ toondũ wa ira (gĩthwaĩri: barafu) rĩrĩa rĩkoragwo rĩnyagĩĩte tũthũrũmũndũ-inĩ (peak) twa kĩrĩma kĩu."
Mikoa ni ici:
GPSNairobi nĩ mucii ŭrĩa munene wa Kenya nanĩkuo Parliament irĩ, ningĩ nokuo Mũthamaki wa Kenya (President) aikaraga. A'ngeretha moka Kenya matũire Nairobi town irĩa nene mwakaini wa 1899. Nairobi yatuĩkĩre mũciĩ mũnene ithenya rĩa Mombasa mwaka wa 1907. City ya Nairobi ihakuhĩ na rũĩ rwa Nairobi. Umũthĩ rũĩ rwa Nairobi rwĩ gĩko mũno na Mai Maruo matinginyuo. City ya Nairobi irĩ igũrũ mũno ta 1661 m (5450 ft).
"Thimu cia mobairo itūmagira netwaki ciatagwo cerorũra, iria ihotithagia thimu igĩrĩ ikinyanirie sigino."
Accelerometer nĩ Mitatengerithia.
Bũrũri wa Caribbean. ŨKoragwo wĩ wa gĩcigĩrĩra.
Thitima cia niukrea
Kĩnyamũ gĩtumagirwo gũthondeka njaacu cia erektroniki.
Kwĩ robot mithemba itatu: 1. robot mekaniko - robot irutagwira wa kiudutho.
Ĩkoragwo na mabururi makĩria ya mĩrongo ĩna.
Metha Njokereri ya thiomi cia Kiabĩrika Kwĩ gakũndi metha Njokeri thondeka cia thiomi cia Kiabĩrika ĩrĩkĩtie gũthondekwo kana irathondekwo.
"Na tondũ ũgĩ ũrĩa woneka ndũcokagĩrĩra thiomi cia Abirika nĩ ũndũ nĩ iteanĩirio, gĩthomo kĩa Abirika gĩtirĩ irĩ kana irĩĩri cia bata."
ihuthagira arama cia existential na universal

Thabai, Urtica massaica Mildbr., Urticaceae
Arūtaga wĩra būrūri wa Urusi obici ya patenti.Hithitorĩ ya mbere ya thayathi
Jimmy WalesŰkĩyanira wa meme ũtũmagira sigino maita merĩ: Digito na Anarogu
Njaranda cia ruredainĩ: Njaranda ya kũhe ũhoro thayathi, Erektroniki Njaranda ya Ũramati ũũgĩ, ũhoro na sofutiwea tekinoronjĩ, Njaranda ya TRIZ, Njaranda ya ũreroĩki (cybernetics) na thithitemu, na ingĩ nyingĩ.
Athondeki a robot makoragwo arĩ: Mekaniko injinia, Akururi(Designers) a sofutiwea na mekaniko. mbere ya sofutiwea cia robot ciandĩkwo ngorithimu (Algorithm) ni cikururagwo.
Mabururi ma Abirika marĩ minũrũ ya copper nĩ Uganda na Zambia.
Kiumbe kinini mũno.
Kigera gĩa kuona tunyamu tűnini műno ta microorganisms.Kĩambĩrĩria
uturia wake ni weretha gitumi kia thi na mathi kwa guruma na guthia na mbere guthuruka riua.
References
Műro wakuona kűnene műno ta njata iria cikwo.
Lithium ĩhothaga elektroni ĩmwe na gutwika cation ina caji ĩmwe positive.
Gatari ga gũtara na mũoko karĩ ka gundũririo bururi wa Chaina. Abacus itagwo suanpan na gĩ Chaina Kana Thani Ndari. Thani Ndari ikoraguo na thani nyingi cia kiritwo tuminitini tuwi thaini wa buremu.
Thimo no citumirwo kuramata ũũgĩ.
Konza cĩtĩ nĩ ya hinguriwo gwakwo 23 January 2013. Konza nĩ ĩĩ gukorwo na miundo mĩthingi ya kirathi kĩa iguru thĩini wa thĩ, Tekinoronjĩ paki na thayathi paki. cĩtĩ ino ni igwikirwo faiba kĩbo ya gukinyaniria uhoro na netiwaki.
Erementi(Kĩnyamu) ikoragwo kaingĩ makarainĩ kana kũrũinĩ.
Sofutiwea architecture
Mũkoe
kuuga mũndũ nĩ mũraya na ugĩ nĩ mũkuhi nĩ gĩthimo kĩrĩkũ ũratũmĩra. No tuge mũndũ ũria mũraya muũno thĩ yothe nĩ muraya na ũria mukuhĩ thĩ yothe nĩ mukuhĩ andu acio angĩ me gatagatiinĩ tũmire Ronjiki ya Kĩbii tũmahe pacenti ya ũraihu.Cuma
Kuuma hĩndĩ ĩo nĩ athiĩte na mbere gukorwo arĩ muteng'eri njorua.
"Ritwa ""Metha Njokereri"" rĩa kĩ Geremani rĩa taűrűa na gĩtarűari gĩa kűbuchĩa Kĩa Google na Gĩthűgű rĩtagűo thithitemu Njokereri."
Kautĩ ya Kiambu
Thayathi cia ndũireBioinformatics
City ya Pigazzano irĩ igũrũ mũno ta 250 m.
Mũciĩ mũnene wa Azerbaijan nĩ Baku.

City ya Calendasco irĩ igũrũ mũno ta 55 m.
Mũndũ no mũhaka erute ndemwa cia hanzu ta ngiri ĩnya agikiya yunibacĩtĩ.
Betũrũ yarikio kwejwo ni ihuhagio na gukeimbethio thĩina wa rifainarĩ.
Virus ni vairasi. Vairasi imwe ni iruragia andu na nyamu mirimu ta Ebola na AIDS.Netherlands
Mũba, Pappea capensis (Spreng) Eckl. & Zeyh., Sapidiaceae (Pappea)
Curitiba (kuɾi'tibɐ) city irĩa nene ya Brazil.
NgariPigazzano city irĩa nene ya Italy. City ya Pigazzano irĩ igũrũ mũno ta 250 m.Microsoft
ũruka wa cuma nĩ:Fiorenzuola d'Arda city irĩa nene ya Italy. City ya Fiorenzuola d'Arda irĩ igũrũ mũno ta 80 m.
Ũcuumi wa ngeretha'
Kenya kwĩ thimu na mirioni mirongo iri cia mobairo. Ũű nĩ kwonani ici nīcio macini ĩrĩa ĩna andũ angĩ műno.
Thiori cia kũhunja gwa Tekinoronjĩ ni nyingi imwe ya iria itumagirwo muno nĩ Rogers. Ũtuĩria wa Rogers wona kũhunja gwa Tekinoronjĩ cia műűkano űteithagiririo ni: wega wayo, Kurũtithania wira na iria ingi, kugereka, Kuhigicana na koneneka [1]
Mũmera űrĩagagwo mĩri. Nĩ mumera wa mũti utarahiga mũno.
Kwĩ ronjiki mithemba mĩngĩ ta:
Thĩ nĩ ĩĩ Kũhamĩra terebeceni cia Digito kuma cia Anarogu gũgĩkinya mwaka wa 2015.
Ngukura, Rhamnus staddo A. Rich, Rhamnaceae
1. Giikaro kimwe kiri ndaa.

"Tekinoronjĩ njeru ikoragwo na ngoro tondũ andũ matikoragwo mamenyete wega ngũcithondeka, na nĩ mendaga gũcokia mbia ira matũmire ũtuĩriani na ũthondeki."
2. Broughton J. Wikipedia manual Ĩria nyangĩkanite ,Oreilla Media, 20008
"Mwaka wa 2008, mweri 31 mweri wa May, nĩ rĩrĩo aigire rekondi yake ya mbere ya mita 100 na ihinda rĩa 9.72."
Kwi ũtuĩria wĩkĩtwo wa gűthuthuria patent iria cia na henyano mĩaka mingĩ műthiru.
kanini kanini kaihuragia kibaba(mữkembe).
Tombo ũkoragwo na mwena wa ũrĩo na Ũmotho. Miena ĩno ĩri ndĩciragia ũndo ũmwe.Corte Brugnatella city irĩa nene ya Italy. City ya Corte Brugnatella irĩ igũrũ mũno ta 476 m.
Itara cia Socio komputiini nĩ itũmĩrĩtwo mũno miaka ikũmi mĩthiru. Socio komputiini nĩ macemario ma Komputasono thithitemu na mĩtugo socio[1]. Komputa thithitemu ĩteithagĩria mitugo socio gwĩkika na komputa kana komputa netwaki.
Thĩna wa itumbĩ na gacui űkoragwo arĩ mathĩna merī na ngűtirĩ thĩna űkiambiria kűnina űtige űrĩa űngĩ. No műhaka ũhűrane na mathĩna wa itumbī na wa gacui nĩgetha űmanine marĩ merĩ.
Thiorī ya kűnina thīna
Műciĩ mũnene wa Burkina Faso nĩ Wagadugu.
Maranga nĩ cĩ ũmbűkaga. kĩhuruta nĩgĩteithagĩa mĩmera ya mahűa gűciarana.
Mũrera, Acacia xanthophloea Benth., Fabaceae (Acacia xanthophloea)
Thiritu
Kautĩ Taita Taveta
Thĩ nikoragwo na kiharo gia Thimakũ.
Nyama"1. Emaegweli Gloria, thithitemu cia ũũgĩ wa Kĩmerera wa kĩ Abĩrika."
Ciambĩki itumagirwo guthondeka űűgĩ.
Bururi wa Rũraya - Asia. Mũciĩ mũnene wa Takĩ nĩ Ankara.
Kambuni ĩno ĩtumagira mutabarire witagwo TPS guthondeka ngari. TPS itumarigira ũthugundi ya Kaizen. TPS itumaragira ciumo 14 iria ingĩtumirwo ni kambuni ingĩ iria ikwenda guthia na mbere[1] ta toyota.
"Nduti kana Cipiyu(cipiyu rimĩĩte gwĩ CPU rĩtwa rĩkuhĩrie - Kamwe Ndutĩri Gatagati) - Cipiyu ĩkoragwo na tűgera twitagwo: kamwe ũtari, ronjiki ka ũtari na kugererania, na kangĩ kamwe gavani karia gaatha igera cia komputa."
Software ni watho uria kombuita irumagirira.
Nĩ műthemba wa gikomererio gia tekinoronjĩ kiria gitethagiria miradi ya wiki iria mieru gukura.Mercury
"Kĩhumo kĩa maritwa ma Metha Njokereri ni mĩtungo ya iyamu, maritwa ma andu, minűrű na itumi ingĩ http://www.vanderkrogt.net/elements/ptable.php Gikaro giki kihaha iguru kina maritwa ma thiomi ingĩ na mundu ni kuorota na koroti ga kabia nigethe wone ritwa."
Wikipedia ya rũthiomi rwa Gigikuyu rwaragio bururi wa Kenya.. Nyarĩ na mathangũ 2,68.
Mucere
Banovci nĩkuo village irĩa nene ya Croatia mee nakuhi na ki Serbia.
Kiohari ithomagwo firosofiinĩ.
Watho wa gatano:
Banovci nĩkuo village irĩa nene ya Croatia mee nakuhi na ki Serbia.Thomas Kuhn
Kũhamĩra TV Digito
"Patent ĩhenyanagwo thutha wa mundu guthunda kĩndu kieru na kűria kĩama kĩa bűrűri wake, bűrűri űngĩ, kĩama kĩa patent kia thĩ kuheo patent."
Ruthiomi rwa obici ni Kĩfaranja.
Bata wa mathomo maya nigukoruo wina ma ati undu kana kindu kiria wiciragiria ni gikoraguo kuo.
Mũciĩ mũnene wa Japan nĩ Tokyo.
2. Ngurube P. Lwoga L. Knowledge management models and their utility and effective management and integration of indigenous knowledge with other knowledge systems. INDILIGA Journal vol 6 No 2. 2007

Ũkinyanĩria wa Thiritu ya komputiini macini - communications of ACM
Metha NjokereriŨtuĩria na ũthondeki nĩ Research and development ũrĩa ũtũmagĩra ũgĩ wa mũthingi kũma maũgĩ ma mathomo.Irio
Obici kana organaizationi iria cihenaga patenti thutha wa mũndũ kana kambuni Kũgũndũria kĩndu kĩa mũũkano.
Mũciĩ mũnene wa Bostwana nĩ Gaborone.
Ni kwaragio thiomi nyingĩ cia kiabirika. Rũthiomi ruria tumagirwo cukuru na obici nĩ Kĩfaranja.
Nĩ uri ũtonga mũnene ma madini.
Nĩ ĩthondekaga computer mĩthemba miangĩ ta Mainframu na Komputa cia kĩrimũ.
Society
Metha ĩkoragwo na Ndaĩmesoni igĩrĩ. Metha ici cĩhaha igũru ciana Ndaĩmesoni ya namba iria ci muhari wa igũru irĩa ĩtumagĩrwo kũhũra maita na koramu ya mbere.
Mitũgo ya inyamũ mubagĩrĩreini ũyũ nĩ ĩnyihaga mũno.
Mercury ni itumagirũo gũthondeka themomita na baromita.
Konza nĩ cĩtĩ ya tekinoronjĩ ĩrabangwo gwakwo.
Maya ni maundu mararakaria Ngai witu.
Maratathi nĩ matumagirwo nĩ mainjinia gũthondeka indo cia kugeria iria ciĩtagwo prototype na Gĩthungu.
Thiori wa kũhunja kwa Tekinoronjĩ
karati ihandagwo mbegu tutoinĩ. oo mbegu imwe ya karati iciaraga karati imwe.
Dobra city irĩa nene ya Poland.

1. Kiambiririe Nyũmba ya ruthuago
Mwaka wa 2008, mweri 31 mweri wa May, nĩ rĩrĩo aigire rekondi yake ya mbere ya mita 100 na ihinda rĩa 9.72. Ahootire rekondi ya Asafa Powell, Mujamaica o take, ĩrĩa yarĩ ya sekondi 9.74. Rekondi ĩno nĩyo acokire kuhota hĩndĩ ya mathako ma Olympics ya 2008, na rĩngĩ mathako-inĩ ya World Championships mweri uyu. Ahootire rekondi ya mita 200 rita rĩa mbere mathako-inĩ ma Olympics kurĩa Beijing, rĩrĩa ahĩtukire rekondi ya muteng'eri Michael Johnson ya sekondi 19.32, ĩrĩa aigĩte mathako-inĩ ma Summer Olympics mwaka wa 1996. Rekondi ĩno amĩhootire mathako-inĩ ma Berlin mweri uyu.Dobra city irĩa nene ya Poland (Borandi).Penza city irĩa nene ya Urusi. City ya Penza irĩ igũrũ mũno ta 511404 m.Google kambuni
Gĩthĩ kĩambere kũma kwĩ riua. Nĩ kĩnini kwĩ thĩ na kĩri ũrugarĩ mũno nĩ gũkuhĩriria riua. Nĩ ĩthiũthurukaga riua.Euclidean njiometĩri
Mũciĩ mũnene wa Italia nĩ Rome. kwaragio rũthiomi rwa Kĩ Italiano.
Erementi ya cuma. Nyumba oyothe ndigiaga kindu gia cuma ta micumari, ndirisha.Bengi ya Gũkũria Abĩrika
City ya Pontenure irĩ igũrũ mũno ta 65 m.
Muthiore wa S
Metha cĩa mathabu na thayathi ĩkoragűo na miena ĩrĩ ĩria ĩcenjagia: mĩhari na koramu. Harĩa műhari na koramu cicamanagĩria getagwo gathadűkű na nĩko kandikagwo űhoro. Metha Njokereri ĩbanga ĩyamű na miena ĩrĩ ĩria ĩcenjagia: namba cia gĩthiűrűkĩro na namba cia erektroni ĩria cia gĩthiűrűkĩro kia nja.
"Mûbatithania, ûrîa we ûkoragwo amûkîrîte ûbatithio wa maaî o na wa Roho Mûtheru-rî, niwe ûtongoragia ûbatithania ûcio rîîtwa-inî rîa Jesû Kristo."
Cyberspace ni ũreroitheri.
Bururi wa Rũraya. Njĩrĩmani ni Ngeremani. Cĩtĩ nene ya ngeremani ni Berlin. Thuutha wa haro ya keri ya thĩ, ngeremani nĩ nyagayaniro igitwika east na west Njĩrĩmani. Haro ya heho nyathira ngeremani ni nyayitanire na gutuika bururi umwe
KisumuNjĩrĩmani
Mũiri, Prunus africana (Hook. f.) Kalkm., Rosaceae (Prunus africana)
3. Ihungĩro nĩ ciikaro ciadikagwo nĩ mũndũ ũmwe kana anini, na kwogirirwo mathangu kaingi.
Wetua mundu uteyui.
Thithitemu nĩ kĩndũ kĩngima kĩna ibandĩ irutaga wĩra kũhingia mũoroto wa thithithimu [1]. mũoroto wa NIS ni gutuma bururi uhote gũthondeka indo nyingĩ njeru cia mũũkano. Nasono inovacioni thithitemu ni igayanagiyo ibandi na njira nyingi. Njira imwe ni ibandi tuthithitemu. Njira ya keri ni Kathithitemu ka ugi, Kathithitemu ka biacara na kathithitemu ka muingi/wathani [2].
Cumanoronjĩ
Nĩ kűrĩ andű kana andű a bamiri ĩmwe mana heo kĩheo kĩa noberi makĩria ya rita rĩmwe.
Nĩ wega kumenya thimo ĩria uratűmira ĩraro űndű na mũbarĩre űrĩkű.
Mwakainĩ 2012 mweri wa Octomba kĩhuhukanio kĩnene kia Hurricane (githungu) gitagwo Sandy nĩ kĩngerere USA na Haiti.
Űthuthuria wa Moforonjĩ
Thīna űyo no werethwo na kĩűria ngĩkĩ: nīkĩ ngĩűkaga mbere nī itumbĩ kana nī gacui?
Kugwete

"Ngai nĩ ahete Agĩkũyũ bũrũri mwega ũtagaga maĩ kana irio kana gĩthaka; Wega no Agĩkũyũ magocage Ngai mũno, nĩ ũndũ anamatanahĩra mũno."
Microsoft ya njĩrie gũthondeka ndwari thithitemu yetagwo "Ndwari thithitemu ya thaniinǐ" iria ya cokire kũrũmĩrwo nĩ ndwari thithitemu ya ndirisha.Thayathi paki
1. Rora njira kana he kindu 2. okorũo he kindu okorũo ni mundu
"Gűkoragwo na iheo mĩthemba ĩtano ya Nobero: fĩthiki, űthagia, kĩrira, űrigitani, thayű na kĩa thayathi cia űcuumi."
kĩohari ya ũjumuisho nyonanite ati Kĩĩhari thondekagwa nĩ ibandi cia ĩundu, Buremuwaki ya ũtuĩria ĩthondeketwo na haria andũ mararore [1].
Oxifodi
Haha tugutumira cuma ari metal.
Mũciĩ mũnene wa Indonesia nĩ Jakarta.
Obici ya patenti ya Jaabani.
Mabururi mathondekaga indo cia Ninotekinoronjĩ: Denmark, Korea, Japan, USA, China na mangĩ.
Physics itagwo na gikuyu fithĩki.Hithitorĩ ya Kemu
1. minũrũ 2. Protĩini 3. Karbohydrates ta Citachi 4. Vitamini
Ũcuumi wa keri kuneneha thiini wa Rũraya. Tekinoronji iria ngeretha itongoretie ni cia kigina na kwenja betũrũ.
Atomic namba yayo ni inyanya(8).
Niels Bohr Michael FaradayCalcium
Kũngerekania nĩgũtũmargirwo maunduinĩ maingĩ ta gwetha anja ya mathini na guthoma. Ngerekano imwe itumagirwo muno ni kumenya uria atom ihana na kumegerikania na sora thithitemy ya riuawa na thĩ ciayo mugwaja.
Kuigũa mũnungo na maniuru
Minginithimu kana Mikrofoni - kagera koyaga makũmbi ma thauti rĩerainĩ na kũmatwa cigino iria irutagĩrwo wĩra nĩ thimu na gũtũmo.
"Tekinoronjĩ ĩkoragwo kűndű kűngĩ, rĩera, thĩ wa thĩ, igűrű wa iria na thĩinia wa iria."
Community * Nairobians.
Muciĩ mũnene wa sweden wĩtagwo stockholm.
AIDS niyuragite andu million 3 na ti 570,000 ni ciana.

wiktaűra nya njiririo mwakaini wa 2012. Mweri wa August nĩyo nyarĩ Wiktaűra ĩria nini műno gűkira thiomi ĩria cĩ wiktaura.Cyberspace ni ũreroitheri.Kihuruta
Bũrũri wa Kenya ni waheirwo wĩathi mwaka wa ngirĩ imwe magana kenda mĩrongo ĩtandatũ na ithatũ (1963) kũma thrikari ya mũthũngũ (Britain).
Ikundi cia Setiraiti cira kinyaniria cigino nĩ ithondekaga netiwaki ya Setiraiti.
Kigigimi ni cero. Cero yakigigimi nigikoragwo na niukreaci, dendrite na synapseAccelerometer
"Andũ angĩ mangĩ komoria nĩ iembe mangĩ ĩciria na njira ĩtiganĩte Amwe matua ni a mitino, angi marigwo niki iembe ria moria."
Kwĩ mabururi mariagwo ngima ya Mĩanga.
Kigera gĩa kuona tunyamu tűnini műno ta microorganisms.
Cuindeni nĩ ĩwanda nyingĩ cia Telecommunications(memekinyithia). Kambuni ya Erickson yarĩ ya bururi ũyű mbere ya kűgűrwo nĩ sony.
Matemo Tekinoronjĩ ya ndege ya njĩrĩrie ĩĩ macini cietagwo glinder ĩria cia thondekirwo nĩ Wright brothers.
Mbembe ciamagwo ni arimi kwanjiriria kuhandwo nginya kugethwo. Mbembe ni ciumithagio na igacoka igathio na githii ni ngetha ituke mũtu. Mũtu ni wikiragwo mbagiti na gutuaru ndukaini kuria wendagirio.Computer Hardware Technology
City ya Castelvetro Piacentino irĩ igũrũ mũno ta 39 m.
Kũria kũgwete

Physics itagwo na gikuyu fithĩki.
USA, Chaina, Russia, Brazil, Germany.
Kwĩ űtuĩria műingĩ wĩkĩtwo wa thimo.
Kũria kũgwete
Thomas Edison
Mũcugu, Cajanus cajan Millsp., Papilionaceae (Pigeon pea)
Mwethia, Calpurnia aurea (Ait.) Benth., Fabaceae (Calpurnia aurea)
Muthayatisti wa tene wĩ ngumo.

Toyota ya thondekire ũgĩ wayo na gutumira ũgv wa kĩ Jabaani na ũngĩ wa kuma mabururi mangĩ. Gĩtũmi kĩmwe nĩ atĩ gutirĩ kambuni ĩngĩ igania na ũgĩ uria ĩnagwo kana ũrio bururi ũmwe.
OtherTekinoronjĩ cia Kĩmerera
Wikipedia ya rũthiomi rwa Lingala rwaragio bururi wa Zaire.
Nĩ ĩnyuaga mĩruri mĩru ya riua na ĩgatukana maita merĩ igatwika morekiu ya Oxigeni iria ikoragwo rieraini(morekiu ikoragwo na atomu igĩrĩ) na atomu ĩtagwo free radical - Gĩthungu (Kari huru).
Thithitemu thiori nĩ thiori yerethaga ũria thithitemu ĩrutaga wĩra.
1. Rogers Everett , Diffussion of innovations, the Free press 1995 page 15-16.Kautĩ ya Nairobi
Sofutiwea cia Microsoft nĩ: Microsoft obici, Visual Studio.net, Microsoft sava ua gucenjania, Ndwari thithitemu cia Microsoft
Thīna űyo no werethwo na kĩűria ngĩkĩ: nīkĩ ngĩűkaga mbere nī itumbĩ kana nī gacui? Wacokia nĩ itumbĩ nĩ wahītia tondű itumbĩ rĩrekagio nĩ ngűkű ĩria nyumaga kuma kwĩ gacui. Wacokia nĩ gacui nĩ wahītia tondű gacui kamumaga kuma kwĩ itumbĩ.
Ni mathikire muno ngiya hindi iria kwamenyekanira ati ndukihota kugarura erementi imwe ituike ingi na njira cia kemu.
Microsoft office
Injini ya mugithi nĩyo itogoragia na ikagucia mbogi nyingĩ.
Bangarole cĩtĩ paki
Kombuita ye kĩrwo thĩini wa kĩndu kĩngĩ nĩ getha ĩgĩteithĩririe itagwo kombuita Hangĩre(embedded).
Kahinda gaka no utumire Githweri.
Űűgĩ űgayanagiyo na ikundi nene cia maűgĩ maria namo magaĩtwo tũkundi twa paradigms kana ciambīki. Maűgĩ nimo disciplines na Gĩthűngű. Mihango na iũndu ciroragwo kũringana na haria mũndũ arugamite na Mũrori ni agia na mbica ya meciriainĩ[1]. Mbica īno ya meciriainĩ īngīkorwo nī ya mũthingi na ingithondekwo na ītīkirike nī Komunīti ya atuaria nītwikaga Kiambīki. űű nĩ kwonania gĩ wa mathomo umanagia na kurora wega Mihango kana iũndu.
Maragia rũthiomi rwa Kĩbaranja.
Gatari ga gũtara na mũoko karĩ ka gundũririo bururi wa Chaina.
Muti wagwo utumagirũo gũthondeka Sukari.
Tũbiri twa muthingi

Urusi ni bururi ũmwe wa mabururi meri mana twara mundu kwa mweri.
Itumi cia gűtűmira gűthondeka maritwa maya:
Kwo ni kűri andű angi manaheo noberi.
Űtuĩria wa kwonania ũria thimo ingĩtumĩrwo na njira kithayathi [3] wonanitie thimo cia ũmbuguiro no itetihiririe na kũrehe maendereo. Thimo no citumirwo kuramata ũũgĩ.
Thĩ nĩ ya gĩthũrũrũko ta mũbira. Nĩ ĩthiũrũrũkaga na mũlaini wa Iqweta. mwisho wa thĩ wa north witagũo north pũrũ, na mwisho wa south ũgetwo south pũrũ.
Komiconi ĩno inĩ yathanĩte ũmemerekia wa terebiceni ũkorwo ũgitumira sigino cia digito gũgĩkiya mwaka wa 2015.
Metha Njokereri(Draft Incomplete Version)
Kenya ĩĩ cĩtĩ iyanya na igĩri ibange gwako.
Methodi ya űthugundi ya thondekirwo nĩ Masaaki Nakamaya műndű wa kuma bűrűri wa Jabaani.
Data nĩ umo. Knowledge nĩ űgĩ. fact ĩtagwo ?

Ni kwaragio thiomi nyingĩ cia kiabirika.
Mũkũyũ, Ficus sycomorus
Gold nĩ erementi arĩ cuma.
"& A. Rich., Asclepiadaceae ----- Mũiri, Prunus africana (Hook."
GPS nĩ Global Positioning system kana na Gikuyu Ngirobo thithitemu ya kwonania haria Kĩrĩ.
Telecom nayo ĩkoragwo than timu cia waya.
Future CenterBayo-egekia (Biomimicry, Bionics)
"Cenita ĩno ĩgĩa ĩgererie wega, nĩ ĩgĩa tarire kambuni uhoro wa kũgia na ũgĩ wa tekinoronjĩ cia thimu cia mobairo."
Muciĩ mũnene wa Burundi nĩ Bujubura.
Ni wega kambuni kumenya ũgĩ űria ungĩ mĩteithia.
"In: P. Fredenburg P, Hill B, editors."
Maritwa ma Irio
Netwon athomete mathomo ma thayathi na philosophy.
Ikwa kaingi ihadagwo műtĩinĩ wa mũkugugũ nĩgetha gikw kione gwagũtamba.
Digital Electronics ni Digito Erektroniki. Erektroniki muthemba ũyũ itumaga sigino itigithũkanĩte.
Ũthomi wa thiori cia maũndũ matene ona maria mekwo riu.
President : Emmerson Mnangagwa
Kĩhandiro gia patenti gia Kenya
Ngari mĩthemba mĩeru Ngari cia thitima. Ici nĩ ngari itűmagira thitima handu ha maguta.
Kaingi mai matumagirwa kunywa.
"Gmail ĩteithagia kwandĩka, gũthoma na gũtuma marũa ma kubucia."
2. Gutiri wiriraga agithii ta agichoka.
1. Kwĩruta gũtuwĩka Edison? Ũria ũmenyeri wa mundu mwene ũcenjagia ũhoteki wa ũgunduri mũtũrakania, Kĩũgano kĩa ndigir ya mũgo - Druid DIME 2010
Agikuyu na hau gatene metikitie ati kwari mundu wetagwo Gikuyu na mutumia wake etagwo Mumbi.
Mũthigiu, Rhus natalensis Krauss, Anacardiaceae
kiugo kĩngĩ kia erektroni

"Nĩhakanĩte na mabururi ma: Rwanda, Tanzania, DRC."
4. Google Mapu -
Matemo
Nyamű na gīthűngű nī Animal.
Erementi ya cuma.
Erektroniki muthemba ũyũ itumaga sigino itigithũkanĩte.
Metha Njokereri ya thondekirűo nĩ andű angi űmwe wao nĩ Medeelev.
Maguta ma mĩmera kana ma nyamű Akari ya potasium hyroxide kana sodium hyroxide.Kambuni ya bururi wa Jaabani. Fujistu nĩyo kambuni ya kerĩ kwa ũnene thĩni wa thĩ ya gũthondeka Komputa . Nĩ ĩthondekaga computer mĩthemba miangĩ ta Mainframu na Komputa cia kĩrimũ.
Ũthungundi wake ni watumire agiye ngumo muno. umuthi atuaria a ũthungundi nginya nimatumarigira ritwa ria Edison taitoini ya artiko ciao. Ngerekena ni artiko itagwo "Kwĩruta gũtuwĩka Edison?".
Kahua
Nĩ ĩtumagĩrũo guthondeka waya cia thitima.
Mũrumbae, Withania somnifera (L.) Dunal, Solanaceae (Withania somnifera)
Okĩ bango gĩkoragwo na nyamũ kana mĩmera ina maudu mahananine.
Trpinja nĩkuo village irĩa nene ya Croatia mee nakuhi na ki Serbia.Sofutiwea Tekinoronjĩ
Kuringana na Gĩkara kia nobelprize kia rurendainĩ and aria maheo kiheo ni fĩthiki - 47, űthagia - 63 , kĩrira - 63 , űrigitani -38 , thayű - 62 na kĩa thayathi cia űcuumi -32[3]. Kwo ni kűri andű angi manaheo noberi.
Tombo nĩ brain na kĩĩga gĩkoragwo mũtwe ngĩtũmagĩrũo gwĩciria.
Kũrũ Kũrũ nĩ makara mejagwo naguku thĩ.
Database noĩtwo umobasi kana databasi, Knowledge base ĩtwo űgibasi. Dataware House itwo nyumba ya umowea. Umobasi(databasi) ĩtűmagĩrwo kű manĩnjĩ umo.
Wikipedia ya rũthiomi rwa Luganda rwaragio bururi wa Uganda.. Nyarĩ na mathangũ 1,60.
Netwon nĩ agiire gĩtumi gĩa kũmenya maũndũ maingĩ nĩ kũrũgama ciandeinĩ cia njorua. ona mwerekere ma ki jabaanisi wa kaizen wi watho ugaga wenda gũtoria ũtũmire ugi wa andu angi handu waku we mwene.
Mabururi makuragia cocoa nyingi thiini wa thĩ nĩ Brazil na Kenya
Ngari ciagwitwara. Ici nĩ ngari njeru cia stagi ya űtuĩria na gűthondeka.
"Mabururi ma Abirika marĩ minũrũ ya titanium nĩ: Abirika ya Kuthini, Kenya kwanjiriria kwenja titanium 2013."
2. Proposition Logic
Muciĩ mũnene wa South Abĩrika nĩ Johannesburg.
Databasi ikoragũo thokoni.
Kwambĩria tűrűgamiri (symbols) cia ĩyamű cia mĩthaiga cűothe cűtuműrwo cűa metha ya Gĩthűgű.
Kambuni ya Access Kenya nĩrĩ netiwaki nene ĩtũmagĩrwo nĩ Komputa na thimu.
"Kwi mabururi nyagumi nyendetwo muno ta Amerika, Jaabani, Korea, China, Ngeretha na mangi maingĩ."
Mathomo ma mathabu maria mathondeketwo makĩrũmĩra wega Kiambĩki kĩa thayathi. Njiometĩri ĩno ĩtũmagĩrwo gũthima ũraihu, waramu na indo ingĩ.
Mũciĩ mũnene wa Syria nĩ Damascus.
Ũcuumi wa Urusi ukoragwo na urimi, wenji wa minuru, tekinoronji ta cia thitima cia niukrea, wendia wa setiraiti, tekinoronji cia kururia itheri.
Ucuumi wa guo űkoragwo wĩwa űrĩmi na minűrű cia betűrű.
Nĩ athūngudire ĩndo cia mũũkana ta igana rĩmwe na okĩndu a kĩheo patenti.

4. Wonjoria wa kũbucia
"Science nĩyo thayathi, nĩ űűgĩ űkoretwo űgĩthodekwo mĩaka mĩangĩ."
Guthoma makiria ruthiomi rwa wikipedia na Gĩthũngũ [1]. Ibuku ria ruthiomi rwa wikipedia nithomekaga buku cia Google ritagwo manual iria nyagikanite [2]
Netherlands wĩ kambuni cĩthondekaga indo cia erektroniki. Kambuni ya erektroniki ya Philips nĩ ya Netherlands. Nĩ ũri ĩwanda cia mahũa matiinie na nĩgwo wendagia mahũa maingĩ mũno Rũraya.
Metha Njokereri ya French Ũhoro wa metha ya kĩ Chaina no ũmĩthome na French [2]
Ngima
Hihi kwiritwa ritagĩrie kĩnyamű?
Tectonics nĩ Thingithi na nĩ ũthomi wa thani thigithia ĩria ithodenkete gĩtina gĩa thĩ. Thani ici ĩgĩkuruhana ni kũgĩaga na githingithia. Thigithia ni thani ici ithondekete thĩ.
"Nĩ guo tũmeye wega kĩrĩa gĩtũmaga thiomi cia Abirika iteanĩrio ũguo, no mũhaka tũikie maitho harĩ hithitũrĩ ya thiomi cia Abirika kuma hĩndĩ ya gĩkoronĩ."
"Ngũgĩ aciarĩirwo Kamĩrĩĩthũ, hakuhĩ Rĩmuru, Kĩambu."
"Kanitha ũyũ umĩte thĩ-inĩ wa rũhonge rwa ũkristiano wa Pentecostal, rũrĩa rwa tungiruo mĩaka-inĩ ya kĩambĩrĩria, itĩna-inĩ rĩa mĩaka ya ngiri ĩmwe na magana kenda."
Lecture nī regeca[], Conjecture no ĩtwo Kogeca, Coronarally no ĩtwo Koronarī, Hypothesis no ĩtwo hogererithia, postulate no ĩtwo -----, Lemma no ĩtwo Remma.
Kererwa, Croton dichogamus Pax, Euphorbiaceae
Thiori ya Seti nĩ thiori ĩmwe ya iria cia mũthingi cia mathabu. Seti nĩ kiũmba kĩa indo itarĩ na mũbango. seti ciandikagwo na ngũthiũrũrũkĩrio na karakita ya { na kũrikia na karakita }. indo thiini wa seti itigithanigio na karakita ya , .
Panama Canal
Abirika ya ithũĩro nĩ ya thondekaga cuma cia Iron 1200BC, na Copper 900 AD[1]. Abirika nĩyo ya njiririe na tekinoronji na thayathi cia cuma, na rĩu ni murumiriri mutukanire[2].
2. ĩkĩrũmĩrĩrwo nĩ Nyũmba ya mĩhirigo
Thabari ya mailu ngiri ĩmwe ya njagia na ikinya ria mbere.
Thithitemu thiori nĩ thiori yerethaga ũria thithitemu ĩrutaga wĩra. Thithitemu ikoragwo na ibandi cia: gwikirathĩinĩ, kũrutĩra na kũrutanja.
Stagi ya maica ma kĩũra
Jomo Kenyatta (Ngengi Kamau; 1891-1978) president wa Kenya (1964-1978).Mahinya matano ma Porter
Kenya nĩ gukorwo na Kautĩ 47 kuma mwaka wa 2013.
Netiwaki cia thimu
Kwĩ hĩndĩ thĩ ĩtoakaine ũraia ĩhana. Kwĩ hĩndĩ yeragwo ni ari rutere na m mũndũ kana meri ikinya rutereini ruu no kugwa na k ũu thĩ.Bururi wa Abirika. Muciĩ mũnene wa Gambia witagwo Banjul.
Biometric ni gutumira umo wa mundu uria utahananine wa mundu ungi. Muhuanoa wa umo kana data ya biometric ni irore iria mundu oyagwo akioya kibandi.
GŨTHOMITHIA CIANA MITUGO MIEGA TEREBICENI
Karati ĩkoragwo ĩĩ ndune.
Kambuni imwe nene cia bũrũri ũyũ nĩ cia thimu ta Nokia.
Wikimedia ni itumagira sofutiwea iria hingure Kihumo na nĩcio umobasi(databasi) ya mysql na ruthiomi rwa komputa script rwĩtagwo PHP.
Ni kwaragio ruthiomi rwa kiabirika rwitagwo Malagasy.
Mabuku ma wikibuku ta tekinoronjĩ iria ingĩ cia wikimedia nicitikagira műndű gű printi na gűcenjia rűrendaini.Bűrűri wa Abĩrika. Műciĩ műnene wa Ghana nĩ Accra.
Cenita Ĩgoka nĩ Future Centers.
Bũrũri wa Southern Abĩrika. Muciĩ mũnene wa Angola nĩ Luanda. Nĩhakanĩte na mabururi ma: Zambia, Democratic Republic of the Congo, Abĩrika ya Kuthini.
Metha Njokereri ĩbanga ĩyamű na miena ĩrĩ ĩria ĩcenjagia: namba cia gĩthiűrűkĩro na namba cia erektroni ĩria cia gĩthiűrűkĩro kia nja.
Okĩ bango gĩkoragwo na nyamũ kana mĩmera ina maudu mahananine.
ciathĩrĩro
Ngűkű ya mutumia itagwo mwera na njamba igetwo njogoo.
elektroni no ĩtwo na ritwa rĩngĩ enia , ritwa rĩumanĩte na ruheni. rĩtwa enia nĩrĩkonaine na mũtũrĩre wa mũndũ wa kawaida. Maritwa ta enia no matethĩrĩrie guthondeka maritwa merũ ma teknoroji ma gĩkũyũ.
Obici ya yayo nene ĩkoragwo bũrũri wa Ivory coast.
1 Yolles , Űcenjia wa Ciambĩki cia ũtuĩria wa ndwarithia, Njaranda ya cybernetics na thithitemu 1998.
Robot nĩ macini ĩhana ta nyamu kwogũo no cĩtwo njĩkimu na ritwa rĩngi. Robot ni mũthemba wa macini cihotaga guthiĩ kuma handũ hamwe gūthiĩ handū hangĩ.
1. Zahra S. na George G. Absorptive Capacity: A review, reconceptualization and extension, Akademĩ ya kuroria kũmananji, Manja 27/3 ,2002,.Bururi wa Itarī wĩ thiinĩ ya Rũraya ya mwena wa itherero. Mũciĩ mũnene wa Itari nĩ Rome. kwaragio rũthiomi rwa Kĩ-Itariani.
Mucibau, Eucalyptus globulus Labil., Myrtaceae (Eucalyptus globulus)
Thi wa rada innovation methodi njeru ya gűthondeka indo cia arĩmi anini.
Thimo
Murimu uyu niutambagio ni andu aria mendete kugwatana na thutha, gukomania athuri na atumia, sex ya kanua(oral sex) na thakame ina AIDS virus ihetwo mundu uria utari murwaru ona cindano iria ithecete mundu ari na AIDS. Ningi riria mutumia ari murwaru agiciara kana mutumia akiongithia mwana.
Kũrũ yumaga kuma mimera ya thikirwo miaka miagi mithiru.
For more information about other Wikipedias go to the main website
Toyota
Űcenjia wa Ciambĩki
Thithitemu ya inovacioni ya bũrũri wothe. Thithitemu ĩno nĩyo itũmaga bũrũri ũhote gũthondeka indo nyingĩ njeru cia mũũkano.
"Etikia no nginya mchokage roho mũtheru niguo mathingatage ũtheru, niguo matĩage Ngai na kwenda andũ."
Nĩyo rogiki ĩria ĩtũmagirwo mũno mathomoinĩ.
Mũciĩ mũnene wa United Arab Emirates nĩ Abu Dhabi.
Mũciĩ mũnene wa Egypt nĩ Cairo.
1. Nsubuga E, ciambiria cia ũtuĩria wa mathomo, Achabithia aa MK,2000 .Monticelli d'Ongina city irĩa nene ya Italy. City ya Monticelli d'Ongina irĩ igũrũ mũno ta 40 m.
Mũciĩ mũnene wa Burma nĩ Naypyidaw.
Nĩgwo bũrũri ũria mũthiu na mbere mũno South America. Nĩ ũri ũtonga mũingi wa madini ta wa maguta ma betro.
Aluminium nĩ Erementi ya cuma.
Mũbuthi/mũcuthi, Caesalpinia volkensii Harms, Caesalpiniaceae
Kwĩ mithemba ĩrĩ ya ciohi (bonds) cia kunyitithania atomu: ionic na Convalent.
Kĩambĩrĩria
Kenya ĩĩ minene iyanya na igĩri ibange gwako. micii minene miake nĩ:
Ritwa Boolean nĩ rĩtwa rĩa mũndũ ũria wa thondekire rogiki mũthemba ûyũ. Nĩyo rogiki ĩria ĩtũmagirwo mũno mathomoinĩ.
Nyamũ ya mũthemba wa mamo(mammal) ĩria nene mũno kwĩ Nyamũ ciothe ikaraga iriainĩ.
Nĩhakanĩte na mabururi ma: Kenya, Tanzania, Rwanda, South Sudan na DRC.
3. Jacobson na edersen, Injiniarini thayathi na kiihari 2003Botswana
Matemo
Mucingiri, Calpurnia aurea (Ait.) Benth., Fabaceae (Calpurnia aurea)
References
"Athondeki a robot makoragwo arĩ: Mekaniko injinia, Akururi(Designers) a sofutiwea na mekaniko. mbere ya sofutiwea cia robot ciandĩkwo ngorithimu ( Algorithm ) ni cikururagwo."
Ruia nĩ njata ĩrĩa ĩthirũkagwo ni mathĩ manana na tũthĩ(asteroids). Riua nĩ rĩrutaga ũrugarĩ na ũtheri muigĩ kumana na mwaki wa kĩ niukrea.
Hithitori
Thayathi paki nocio paki cia ũthimũri.
Kanji nĩ ndemwa ngũrũ cia Kĩ China.
Socrates nieragwo ni mwabia wa mathomo maangĩ maingĩ.
Bururi wa rũraya.
Ni andu angĩ marutire wĩra ma guthondeka kihumo gia Kombuita. Charles Barbage gutuika niwe ithe wa Kombuita, kana ni wira wake kihumo ya Kombuita[1]. Charles barbage ni athodekire Kombuita yari electro-mechanikal.
Mwabĩrĩria wa kambuni ya gűthodeka ngari cia Ford.
Obici ya yayo nene ĩkoragwo bũrũri wa Ivory Coast.
Gĩikaro kĩayo rurendaini' www.worldbank.org/Ndenimaki
Umobasi(databasi) ĩtűmagĩrwo kű manĩnjĩ umo.
Műciĩ mũnene wa Namibia nĩ Windhoek.
Bũrũri wa Amerika ya Kuthini. Cĩtĩ nene ya Brazil ĩtagwo Brasilia. Brasilia nĩ Cĩtĩ ya kiriu, kurure na kubangwo wega.
Njaranda ya uthomi wa pan Abirika
Haha tugeria guthondeka ritwa ria tugitumira C-K thiori Rītwa ria philosophy.
Njira cia űbania:
Kautĩ ya Kisumu
Nĩ bururi wĩ ũtonga wa madini ma copper. ĩca ĩkuhĩ nĩ ũronire maguta.
Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Syria nĩ Sana'a.Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Azerbaijan nĩ Baku.
1. Engineering http://en.wikipedia.org/wiki/Engineering gūthomwo 31/5/2012
Kũgerithimithia kwa gũtumira Meciria nĩ thought experiment.
ĩsha ikũhĩ nĩ kumĩrĩte műkinyaniria mwerũ ũretwo műkinyaniria wa iria rĩa bururu (blue). Űturia wekirwo wa ndigirii ya muramati wa Thayathi ni wonire ati műkinyaniria wa iria rĩa bururu ti wa kithayathi, no ukiuga uria ukitwo wa Kithayathi [1]. műkinyaniria ũyũ ni mwerũ na kahinda rĩmwe nĩ konanagia wega wa kindũ.
Thithitemu nĩ kĩndũ kĩngima kĩna ibandĩ irutaga wĩra kũhingia mũoroto wa thithithimu.
Thiori ĩno ya Rogers no ĩtũmĩrwo gũthondeka ciugo njerũ cia tekinoronjĩ cĩ kũhunja na ihenya. Kiugo kĩeru kĩgĩkorwo gĩkĩega gwĩ iria ciratũmirwo nĩgĩ gwĩtĩkĩrĩka nahenya.

City ya Concepción irĩ igũrũ mũno ta 12.0 m (39.4 ft).
7. Bengi ya kũbucia.
"Rũthiomi rwao rũgethanagio Konichwa (wĩ mwega) na mũndũ akanamĩrĩra, ũgacokia konichwa (dĩ mwega)."
Kũrurumũka kwa Nyina wa nduire
"Riri wa bururi wa Agikuyu ni kuhotoma urahotoma o kahora, mbura ikanyiha kana ikaura riria itetereirwo ona guthira irio iria cei mugunda itari iragimara."
kwĩ mĩtu mĩingĩ ĩtũmagirwo kuruga ngima : mũtu wa mbembe, wa mĩanga, ũgimbi. mutu wa mĩanga utumagirwo Abirika ya ithuiraro na ngima ya mĩanga itagawo fufu.
kwĩ tekinorojĩ nyingĩ itũmagĩrwo nĩ andũ ta kameme, terebiceni, thimũ, ngari, komputa na netiwaki. Tekinorojĩ ĩtumaga wira ũhuthe. Teknoloji ĩtumarigira ũũgĩ wa thayathi gũthodeka macini na indo iria ĩtumagirwo kũruta wira.
"Thayathi ya ndűire ĩrĩa ĩĩ mathomo na űtuĩria wa űthi, űthimakű, thitima, mekaniki na maűdű magĩ maigĩ."
Ruthiomi rwa omuthenya rwitaga iron na metal cuma. Haha tugutumira cuma ari metal. Iron tumite cumaum1.
"Tekinorojĩ cia Kombuita nĩ nĩteithagĩria maundu maigĩ twĩkaga na Tekinorojĩ iria ingĩ tũtũmagĩra ta cia thĩmũ, netiwaki, Microwave oven, DVD ya TV na igĩ nyingĩ."
Űtara wa sofutiwea rűtara rűtűmagirwo kubanga tucunji twa sofutiwea nigetha sofutiwea ithondekeke wega.
Society ni sociatĩ.
Igoti ria USA riaguire Kambuni ya Samsung nĩ ya huthire uru pantent cia Apple.
Ũyũ niguo mũciĩ na kihumo kia agĩkũyũ. Nĩ bũrũri mũrathime mũno na mbura ndĩthiraga, irĩo ciikuo kwa ũingĩ. Agĩkũyũ nĩmaikarĩte gũkũ kahinda karaya, kamũira mũthũngũ oke nimakuragia irĩo mĩthemba mĩngĩ mũno ta ngwaci, nduma ona marigũ. no mũthũngũ oka, nĩarehire mimera migeni ta mbembe, kahua, ona macani.Gikomererio kĩa Wiki

"Ningĩ maĩ nĩ maumaga mbura-inĩ, ona kana ithimainĩ."
Nduire nĩ ĩyathaga wega tiga andũ ma mĩthogothire na kũmĩkira thumu kana kũmĩthũkia na njĩra ingĩ ta gũtema mĩtĩ.
"Kuma mwaka wa ngiri ĩmwe magana kenda na mĩrongo kenda na mũgwanja-rĩ (1997), kanitha ũyũ nĩ wambĩrĩirio thĩ-inĩ wa bũrũri wa Afrika ya mũhuro."
Dayagramu ino ihaa ina ciumbe cia bacteria, virus, fungi, mĩmera na nyamũ, .
Ford
Marĩtwa ma ĩyamű
Nasono inovacioni thithitemu ni igayanagiyo ibandi na njira nyingi.

Nĩ ũrĩ ĩwanda cia ngari na furniture.
Ngũgĩ aathomeire cukuru cia mĩceni kũu Kamĩrĩĩthũ. Ni acokire agithiĩ unibacĩtĩ ya Makerere, Uganda, kũrĩa athomeire akĩheo ndingirii ya Mũranja wa ũturi.Digital Electronics
City ya Monticelli d'Ongina irĩ igũrũ mũno ta 40 m.
Racia Bũrũri wa Rűraya. Mũciĩ mũnene nĩ Moscow. Ni umwe wa mabururi manene na wĩ andu ta mirioni igana rimwe.
Flag of Thailand.
Mũciĩ mũnene wa Bhutan nĩ Thimphu.
Kambuni ya Access Kenya nĩrĩ netiwaki nene ĩtũmagĩrwo nĩ Komputa na thimu. Netiwaki ya Access Kenya nĩ nyitithanie na cetiriti na ĩkoborithagio kambuni iria ikwenda gũtumĩra.Konza nĩ cĩtĩ ya tekinoronjĩ ĩrabangwo gwakwo. cĩtĩ ino ihananagio na Silicon Valley iria ĩĩ Amerika. Nĩ itagwo ringi Silicon Savana kana Tekinoporis.
Gerekano ya macindano ma tekinorojĩ nĩ digital ĩrĩa ĩcidĩate ya Analogu. Ni ũndũ wa Tekinoronjĩ gũcindana nĩ kũrĩ marika ma Teknoroji, ta netiwaki ya thimũ cia mobailo nĩ kũri rika rĩambere (1G), rĩa kerĩ (2G), rĩa gatatũ(3G) na rĩa Kana(4G).
Nikoragwo ni imwe ya thi iria ithondekaga sora thithitemu.
Bayo-egekia nĩkoretwo ĩgĩthiĩ na mbere gũtũmĩrwo makĩria nĩ maũgĩ ma mithemba mĩigĩ.
Thiomi cia kũmaaka mathangu kaingĩ ikoragwo na karakita kũmaaka karakita kangĩ gatahana kwambiriria ga kũmaaka mũisho.
Erementi ĩkoragwo ĩĩ mĩruki temparĩture ya rumu na ticuma. Erementi ino nĩkoragwo rierainĩ.Wikimedia
Amazon mũtitũ wa mbuura
komputini nĩkoragwo na sofutiwea itūmagĩrwo ta: ciūthi, camera na ingi.
"Mabururi ma abirika makoragwo na minũrũ ya Gold : South Abirika, DRC."
Mũciĩ mũnene wa Afghanistan nĩ Kabul.
Bururi wetagwo tene Zaire wa Abirika.
Ngorithimu ĩkoragwo na makinya matabarire wega maria marűmagirwo gwĩka űndű.
Mũciĩ mũnene wa Palestine nĩ Jerusalem.
Mũndũ ndethire patenti ya kugiria andu gutega huko atamahete rutha.
Thimo cia gĩgĩkũyũKanjű Nasono ya thayathi na Tekinoronjĩ
Matemo
1. Boolean Logic
Mũkaragati, Fagaropsis angolensis (Engl.) Dale, Rutaceae
kũhutia
Abacus itagwo suanpan na gĩ Chaina Kana Thani Ndari.
kabiri gathadũkũinĩ
"Űrimi wa machani, Raba na indo ingĩ."
Nĩhakanĩte na mabururi ma: Rwanda, Tanzania, DRC.
Bacteria ni Bakĩtĩria.
Kwi patent nyingi ugithoroma rurendaini.

Mũnderendu, Teclea simplicifolia (Engl.) Verdoorn, Rutaceae
Metha Njokereri
Kwĩ Mĩthemba miangĩ ya Gwacĩ.
Neural networks ni netiwaki cia ugigimi. netiwaki cia ugigimi ici ciokanimu ikoragwo nyamuini imwe. netiwaki ikoragwa na igigimi nyingi ciohanitio nigetha ineanage sigino.
Kai o matangikobia ruriri rwaku!
Kambuni nene ithondekaga Cipiyu cia PC.

City ya Cadeo irĩ igũrũ mũno ta 65 m.
"Na tondũ ũgĩ ũrĩa woneka ndũcokagĩrĩra thiomi cia Abĩrika nĩ ũndũ nĩ iteanĩirio, gĩthomo kĩa Abĩrika gĩtirĩ irĩ kana irĩĩri cia bata."
robotUsain St. Leo Bolt (aciarĩtwo mweri 21, mweri wa August mwaka wa 1986) ni muteng'eri wa mahenya makuhĩ wa kuuma bururi wa Jamaica. Bolt nĩwe muhotani wa mahenya ma mita 100, mita 200 na mita 100 relay mathako-inĩ ma Olympics na ma IAAF World Athletics Championships. Ahootanire ihenya rĩrĩ rĩa relay hamwe na ateng'eri angĩ a Jamaica (Steve Mullings, Michael Frater na Asafa Powell). Niwe muteng'eri urĩa unyitĩrĩire rekondi cia mahenya ma mita 100 na 200, na ihinda rĩa sekondi 9.58 (mita 100) na sekondi 19.19 (mita 200). Aigire rekondi ici mahenya-ini ma IAAF World Athletics Championships mucii-ini munene wa Berlin, bururi-inĩ wa Germany, mweri uyu. Nowe unyitĩrĩire rekondi cia Olympics cia mahenya ma mita 100 (sekondi 9.69) na mita 200 (sekondi 19.30), iria aigire mathako-inĩ ma Summer Olympics mweri wa August mwaka wa 2008, muciĩ-inĩ munene wa Beijing, bururi-inĩ wa China. Hamwe na ateng'eri angĩ a kwao (Nesta Carter, Michael Frater na Asafa Powell), nĩahootire ihenya ria mita 100 relay na akĩiga rekondi ya sekondi 37.10, mathako-inĩ o macio.
TV Anarogu gũtũmĩra ũkinyanĩria wa Digito
SWOT nĩ ĩtũmagirwo gũthuthuria mũndũ, kambuni, ikundi cia iwanda, thithitemu, kothi mundu areka na maũndũ mangĩ.Bũrũri wa East Abĩrika. Muciĩ mũnene wa Burundi nĩ Bujubura.
Atomu ciĩna na caji pocitivu kana negativu nĩ igucanagia.
Ngorithimu ya kuruta wira obici irahota kuona.
Alkemisti ni athomi atene aria maturaga mageragia gucenjia erementi ingi ituike Gold ma njira cia Kemu.
Situation in Kenya Ũyũ niguo mũciĩ na kihumo kia agĩkũyũ.
Rũthiomi rwa Japanisi
Kambuni nVkoretwo ĩgĩtagana hĩndi ĩrie patent ciao ciatumĩrwe matahenyanĩte rutha. cira wa ica ikuhĩ nĩ gatagatĩ ka Samsung na Apple.
Mathomo ma kombuita thayathiHinya wa kũyua ũgĩ ũkoragwa mahinya marumanirire mana: Kũgia (aquisition), kũmerithia(Assimilation), kũgarũrania (Transformation) na gũtumĩra (Explotation) [1].
Ndwari thithimu igĩri ĩtumagirwo mũno komputaini cia PC nĩ Windows(Ndirisha) na Linux. Microsoft nĩ ĩrekerie thokoini ndwari thithitemu ya Windows 8 (Ndirisha 98) mweriinĩ wa Octomber 2012.
Űrumwe nĩ hinya (Tanzania)
Nyina wa nduire nĩyo nduire
Watho ukoragwo űrǐ thiori ĩrĩa ciĩna űira műigĩ űraciűnga mukono.
Kĩbo pĩaya NjogotheThitima
Kĩnyamũ gĩtumagirwo gũthondeka njaacu cia erektroniki.Robots
1. Thiori cia thayathi ci thondekagwo na kiambiki kiria gikoragwo na mathugundo na ugi wa thayathi Thomas Kuhn 2. Thiori cia thayathi itigihoteka kwonanio ni cia ma, no ni cionanio ni cia maheniImre Lakatos. 3. Thiori cia thayathi ni kurahia irahagia mihaka ya ugi wa thayathi 4. Thiori cia thayathi ithondekagwo na Rationalism na Empiricism
Template:Reflist
Mũndũ no mũhaka erute ndemwa cia Kanji ta ngiri ĩnya agikiya yunibacĩtĩ.
Kautĩ imũhakani wa kenya.
Mũnyoro kiene wa mbembe
Nĩ ĩrĩ iria ritagwo turkana.
Karakita ni character na Githungu. Karakita ni ndemwa, number na ndemeki ingi iria ciandikagwo.Biometric
Moshchena city irĩa nene ya Ukraine.
"Ũhũthĩri wa thiomi ng’eni mathukuruinĩ ũrutaga ciana kwamba kwĩyeherera nĩ guo ciĩrore, kana kwĩrora na maitho ma ageni eene thiomi icio ng’eni cihũthĩraga."
IRIGŨ,BANANA
Mundu wa bururi wa US.
Bururi wa East Abĩrika.
Silicon
Mũkarakinga, Rhamnus prinoides L. He'rit, Rhamnaceae (Rhamnus prinoides)
== mbere na mwisho wa hediini
Mbuguiro itethagĩa mũndũ kũmenya macigĩria marĩe mamũthiũrũkĩrie mahana.
Ũcuumi wa Itarī
2. Iria rĩa Japan
"SWOT na Gĩthűgű nĩ Strengths, Weakness, Opportunities and Threats."
"Ĩndĩ, o na kwĩ na ikwĩro ta icio, mũng’eng’ano wa gũkũria thiomi cia Abirika nĩ wambĩrĩirie na wĩra ũyũ wa bata no mũhaka ũrĩke tondũ gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũgirĩrĩria rĩciria kahinda ka rĩo ge gakinyu."
Kugwete
Tekinoronjĩ cia Komputa ibangwo ikundi igiri : Sofutiwea na handiwea.
Teknoroji cia kũbucia nĩ Teknoroji cia rũrenda na netiwaki itũmĩritwo ũruti wa mawira matiganĩte ũhũthe.
6. Hiti nyoririe nĩrĩ nyama

Garaxy na Gĩkũyű ciatagwo atia? Garaxy no itwo Ngarathi.
HTML - Rũthiomi rwa kũmaaka mandĩko mareri
Műciĩ mũnene wa Algeria nĩ Alger.
Nĩhakanĩte na mabururi ma: Burundi, Uganda, DRC.
"Nyarĩ na mathangũ 2,68."

Faiba kĩbo nĩ waya itumagirwo gũtwara sigino cia data ciĩ makumbi wa utheri netiwakiinĩ cia ũkinyaniria.
<------|------|------|------|------|-------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------>
Nĩgetha mũthĩare ũyũ ũtaririke nĩ gũtũmagirwo Kĩerekanaria gĩa Kateciani ( Cartesian Coordinates ).
Teknorojĩ ĩria ĩrutaga wira ũmwe kana ũkũhanĩrĩrie nĩ icindanaga.
Bururi wa Abirika. cĩtĩ nene yakwo itagwo Antannarivo. Nĩ bururi wa gicigira ũrĩa mũnene mũno Abirika.
Gĩthĩ gĩa gatano kũma kwĩ riua.

Erementi ino nĩkoragwo rierainĩ.
"Mahinya maya nĩ hinya wa aguri gũthogora makĩ gura, hinya wa endia makienderia biacara, hinya wa ithodekwo njeheria, ici ni indo iria ĩninagirara ĩria ĩngĩ thoko."
Ithondekagwo nĩ ciana ĩgĩtũmira mahuti ma mabebe. Mahuti meri ma rectangle mayitithanagio na ngũcũrũra mĩhari ĩrĩ na kuĩgĩria rĩu rĩngĩ hau gatagatĩ. ĩrima rĩgatũrũwo hau gatagati na kamũti kũigirĩo ho. Ndege ĩno Kana gatekerega na kurĩa ruhuho rurauma koete ndege na ĩguru.
Injiniarini ya ũrĩa mĩthaiga na ndawa ithondekagwo.
Rura rwa gucomora' rwa tumagirwo gutaraniria namba.
Racia ni bururi ũmwe wa mabururi meri mana twara mundu kwa mweri.
Ni marutagwo Githungu irathiini imwe thĩinĩ wa cukuru.
Kamacini gatűmagĩrwo kueretha urĩa komputa ĩrutaga wĩra. Macini ĩno ĩkoragwo na tĩĩpu ta ĩria ya nyimbo, kĩongo gĩa guthoma na kuandĩka. Tĩĩpu ya macini ĩno nĩ ĩgayanĩtio tũthikwea. oo gathikwea no kandikwo karakata ĩmwe.Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Indonesia nĩ Jakarta.
ona gűtuika thutha űyű nĩ kumeyekanite atĩ nĩkurĩ tűnyamu tűnini kűrĩ atomu, űgĩ na mwĩciririe űyű wa ngiriki nĩ watethirie műno.Ronjiki ya Kĩbii
Muciĩ mũnene wa Netherlands witagwo Amsterdam.
"Ĩndĩ, o na kwĩ na ikwĩro ta icio, mũng’eng’ano wa gũkũria thiomi cia Afrika nĩ wambĩrĩirie na wĩra ũyũ wa bata no mũhaka ũrĩke tondũ gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũgirĩrĩria rĩciria kahinda ka rĩo ge gakinyu."
Ici nĩ tekinoronjĩ cia netiwaki ũgĩtũmĩra ũgĩthiĩ na njira kana ngari. Tekinoronjĩ ici nĩ ta wonjoria mũrũri na ĩngĩ nyingĩ.Maĩ Bũrũri Gĩkũyũ nĩ warathirwo nĩ Mwene Nyaga akĩhe Agĩkũyũ maĩ na gĩthaka. Chemical formula ya maĩ nĩ H2O. Maĩ maingĩ maumaga kĩrĩma kĩa Mt.Kenya kana Mt. Kilimanjaro. Magagĩtherera njűĩinĩ, magaitĩka iriainĩ. Ningĩ maĩ nĩ maumaga mbura-inĩ, ona kana ithimainĩ. Maĩ nĩ ma bata műnene műno műtűrĩreinĩ wa indo ciothe cia thĩ ĩno. Kaingĩ maĩ matűmagĩrwo kűnyua. Ningĩ nĩmatűmagĩrwo kűrĩma mĩgűnda itű, ĩgagĩtűhe irio.Cortemaggiore city irĩa nene ya Italy. City ya Cortemaggiore irĩ igũrũ mũno ta 50 m.
Injiniarini ya Okioharĩ nĩ Ontological engineering.
Riitho
Matemo
3. Nĩ yṹmbkaga ona ĩ mbute.
Ũhoro ta mũndũ kũraiha ti ũndũ andũ magĩhota gwĩtĩkaniria othe.
Tũbiri tũnini mũno nĩ tubiri twitagũo Henũki.
Abĩrika continent ĩmwe ya thĩ.
Bururi wetagwo tene Zaire wa Abirika. cĩtĩ nene yakwo itagwo Kinshasha.
Ngerekano ya ngorithimu ya Robot
Mahuti meri ma rectangle mayitithanagio na ngũcũrũra mĩhari ĩrĩ na kuĩgĩria rĩu rĩngĩ hau gatagatĩ.
Kambuni kana mundu angienda tekinoronjĩ njeru akoragũo na njira ithatu cia guika uguo: Kũhamia tekinoronjĩ, kwigerenia na aria moĩ guthondeka tekinoronjĩ kana gutumira inovacioni.
Maritwa matũmangirwo Kwaria ũhoro wa Kiambĩki

Mathomo ma Kombuita thayathi ota thayathi iria igĩ ithomagwo ūhoro wa ciumo cia iyūndu (phenomena) iria itūma Kombuita irute wĩra. Nĩcio mūthigi wa tekinoronjĩ iria ihana cĩega cia Kombuita. Kombuita ikoragwo na tekinoronjĩ igiri : sofutiwea na Handiwea.
Wikipedia ya Githungu rũthiomi nĩyo wikipedia nene mũno ya wikipedia ciothe. ĩrĩ na mathangũ ta mirioni ithatũ.
Kĩrĩa gĩkữriaga kia nguoini ciaku.

Bururi wa Asia. Muciĩ mũnene wa South Korea' nĩ Seoul. Korea nĩ bururi mũthiu na mbere na iganda na Teknoroji.
Bururi wa Europe.
1. Main Land
Mĩmera nĩ plants.
Ĩno nĩyo Komiti ĩkaraga thĩ gucagura andű arĩa mekuheo kĩheo oo mwaka.
Kwi ihuhũkanio mithemba mĩngĩ ta Tonardo, cyclone na hurricane(githungu).
1. Gmail marũa ma kubucia.
referencesBűrűri wa Abĩrika. Műciĩ mũnene wa Burkina Faso nĩ Wagadugu.
Kwĩ mbogo cia gĩthaka na cia műciĩ.
Mũthuthi, Gymnosporia senegalensis (Lam.) Loes., Celastraceae
Mũciĩ mũnene wa Finland nĩ Henliski.
Racia
Igwa ihandagwo ithethwa.
1. Wikipedia, Biological Classification 2013, [1]Ndurumeni
Ithondeka meciria maingĩ na kwaga gűthururia maundu maria mundu areciria.
Thimakũ ĩkoragwo na iharo cia hinya wa thimakũ.
Wikipedia ya rũthiomi rwa Kirundi rwaragio bururi wa Burundi.. Nyarĩ na mathangũ 1,80.
Ũthomi wa thiori cia maũndũ matene ona maria mekwo riu.
Bururi wa Kenya wĩ thiinĩ ya Abĩrika ya mwena wa itherero. Mwena wa rũgũrũ kũrĩ bũrũri wa Abyssinia (Ethiopia), mwena wa itherero kũrĩ Bũrũri wa Somalia, naguo bũrũri wa Tanzania wĩ mwena wa mũhũro. Bũrũri wa Uganda wĩ mwena wa ithũiro na Sũdana irĩ mwena wa igũrũ rĩa Uganda na nĩhakanĩte na bũrũri wa Kenya.
Setiraiti cikagio na igũrũ wa thĩĩ ni roketi. Ikundi cia Setiraiti cira kinyaniria cigino nĩ ithondekaga netiwaki ya Setiraiti.
Nigetha irute wĩra ũyũ nĩ citumagĩra thayathi ya ũhanĩki ĩria ĩthomagwo nĩ andũ metagũo Actuarians.
Nairobi
ZonerikaMachani
"Porter nĩ Brobetha na mũtwiria wa yunibaciti ya Havard, cukuru wa biacara."
Kűringana na mwerekere üria űrathondekwo wa minicitiri ya iwanda Kenya nĩ kűmĩrĩria andu kwajia iwanda iratumĩra ninotekinoronjĩ.
mũthiare wa Erektroni ni ũrũmagirira ikũmbi ritagwo ikũmbi rĩa Erektroni . Nĩgetha mũthĩare ũyũ ũtaririke nĩ gũtũmagirwo Kĩerekanaria gĩa Kateciani (Cartesian Coordinates).
Mũndũ o wothe nĩ akenagio nĩ mwana wĩna mĩtugo mĩega. Ũũ nĩgũkorwo atĩ ciana ina mĩtugo mĩega nĩ huthu gũikaranĩa nacio na ciana ici iheaga mũndũ gĩtĩyo kĩrĩa kĩmwagĩrĩire. Mwana wĩna mĩtugo mĩega nĩ ũhũthũ kũmũtaara na kũmũcokia njĩra ĩrĩa yagĩrĩire ũkĩringithania na mwana wĩna mĩtugo mĩũru. Kuma hĩndĩ ya tene Mũgĩkũyũ nĩ arĩ na njĩra irĩa athomithagia mwana gũkorwo ena mĩtugo mĩega hĩndĩ ciothe. Njĩra ĩmwe ĩrĩa yahũthĩragwo nĩ andũ agima kũrũta ciana ũria ciagĩrĩirwo nĩ gũkũra itariĩ yakoragwo ĩ kũmaganĩra ng’ano. Ng’ano ciaganagwo hĩndĩ ya hwainĩ rĩrĩa andũ maranyihia hwai. Andũ agima nĩo maikaragia ciana thĩ makamahe kĩrĩra makĩhũthira ng’ano. Ng’ano ici maita maingi cianetwo “ng’ano cia marimũ’ tondu maita maingi ciana nĩcietĩkagia andũ aria akũrũ kũmakiria na matingĩamenyire atĩ ng’ano icio ti ũhoro wa ma.
Boolean Logic - Boolean Rogiki. Ritwa Boolean ni ritwa ria mundu uria wa thondekire rogiki muthemba ûyũ.
Na gĩthũngũ nĩ electronic banking kana e-banking. Kũruta wira wa bengi na rũrenda kana netiwaki.
Itari ni ũcuumi wa kana kwa ũnene thĩinia wa Rũraya. Nĩ ũrĩ ĩwanda cia ngari na furniture.
Tekinorojĩ cia kũbucia
Nĩ memba wa Gwatanĩro ya ũcuumi ya SADC.
Nĩ kĩnene kwĩ thĩ na kĩri heho kwĩ thĩ nĩ kũrahĩriria riua.
Wikimedia ni muthemba wa tekinoronji cia wiki.
Kĩheo gĩkĩ kĩheirwo andũ erĩ nĩ űndű wa űtuĩria wa gűthondeka mĩtego ya henuki(photon) na Ioni.
Erementi ĩkoragwo ĩĩ mĩruki temparĩture ya rumu na ticuma.
Thimu cia mobairo iria ciratumirwo kahinda gaka cirutaga wĩra wa Komputini na ūkinyaniria.
Atomic namba ya Beryllium nĩ 4. Atomiki configuration ya Beryllium nĩ 1S22S2. Karũgamĩri kayo ni Be.
Nigwo ucuumi uria munene thĩinĩ wa Kibururi kĩa Australia.
Kũrigana na Ulsher mathungundo ma tekinoronjĩ njeru ciumanaga na kuohania kwogererania kwa tekinoronjĩ thugunde huthahuthu cia mũthingi. Hithitori ya tekinoronjĩ cia ngari ni:
Kĩiruma, Aloe lateritia Engl., Liliaceae
Mũtu ni wikiragwo mbagiti na gutuaru ndukaini kuria wendagirio.
Synectics
Nduire ndiri muoyo ona ndaciragia.
"Mũthondere ũyo wa sofutiwea ũkoragwo wĩna mũrũgamire wa kĩ firosofĩ atĩ thĩĩ ĩthondeketwo nĩ indo, na andũ meciragia magiritumira maritwa ma indo, na kwogwo njĩra ya gũthondeka sofutiwea ĩratumĩra indo no ĩkorwo ĩ huthũ."
Hinda ya mĩhango ya gũkũrura thithitemu ūkũri wegemeire Kindũ ni ũtũmagirwo. Mũthondere ũyo wa sofutiwea ũkoragwo wĩna mũrũgamire wa kĩ firosofĩ atĩ thĩĩ ĩthondeketwo nĩ indo, na andũ meciragia magiritumira maritwa ma indo, na kwogwo njĩra ya gũthondeka sofutiwea ĩratumĩra indo no ĩkorwo ĩ huthũ.
Ndege cia kĩbĩrĩrĩki
riua nĩ műthemba wa Njata.Macini ya Turing
Mwanga ũhandagwo karũhonge kana katingi.
Igwa ihandagwo ithethwa.

űgĩ wa kemu nĩ wa njĩrĩrie gűkűra műno rĩria andu aa ngiriki meciria űhoro wa űria kűgi hanĩka űgĩthia na mbere kũgania gacunjĩ ga kĩndű. Nĩ matuire atĩ no űkinye kanyamu kanini muno kari metire atomu ngatagigayikana rĩngĩ. Kűmenyekana kwa atomu ni kwahotithirie gűthondekwo gwa atomĩki thiori ĩria yatumĩrirwo gűthondeka periodic table.
Injiniarini ithondekaga macini iria ari tekinoronji.
Maundu maria biacara kana mundu ena ũhoti wa gwika wega
Mũnyamati, Pittosporum lanatum Hutch. & Bruce, Pittosporaceae
City ya Ziano Piacentino irĩ igũrũ mũno ta 150 m.
Haria hagwete:
Nĩ bururi wĩ ũtonga wa madini ma copper.
Kambuni kana mundu kugia na tekinoronjĩ njeru
"Edison niari na wendo na pacioni ya wira wake athungundaga atekurora riua kana nirithuire, kana kwina matũ ma kuhahura iguta."
.Neti Framewaki
ngũkinyainĩ mwaka wa 2013 gũtigĩte na Cenita Ĩgoka mabururiinĩ marakũra, nĩ tũkwĩgeria ũria korwo nĩ kwarĩ na Cenita Ĩgoka mĩaka mĩrogo ĩri mĩthiru ĩgĩa tarire kambuni uhoro wa tekinoronjĩ iria ciĩkwo ũmũthi. Cenita ĩno ĩgĩa ĩgererie wega, nĩ ĩgĩa tarire kambuni uhoro wa kũgia na ũgĩ wa tekinoronjĩ cia thimu cia mobairo.
Nairobi
Nĩ ũri ũtonga munene ma maguta.
Metha NjokereriKũrũThimu
Mathomo ma ũrigitani makonanie na ũrĩa Tombo ũrutaga wĩra. Saikayatĩrĩ wĩra wake nĩ gũthondeka andũ arĩa hakiri ciao itete laini, nĩgethe cirutage wĩra ũria ciagirire.South Korea
Brazil kwaragio ruthiomi twa portugese na nogwo bururi thĩinĩ wa Amerika ya Kuthini waragio portugese.
Ucuumi wa guo űkoragwo wĩwa űrĩmi.
HukoBũrũri wa North America.
Namibia
Air conditioner, setiraiti,Charger, DVD Player,Fridge,Gasi cooker,Generator,Mitatengetengerithia,Kombuita,Meri, Microscope,Motor, Mũithikiri, Ndege, Ngari, Ndurumeni,Radio , Spidi Gavana, Terebeceni,Train,Thimu, Transformer,Thaa.Igwa
Hithitori mathomo ma Kombuita thayathi
2. Mathomo ma kũbucia -
Helium nĩ Erementi(Kĩnyamu) ticuma ĩkoragũo ĩĩ mĩruki kaingĩ ĩtindagia. Atomic namba yayo ni igirĩ(2). Nĩyo atomu ya kerĩ metha njokeriinĩ. Ĩkoragwo na Erektroni igirĩ na Protoni igirĩ. karűgamiriri kayo nĩ He. Ũbanduithia wayo nĩ 1S2Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Palestine nĩ Jerusalem.
"Usain Bolt nĩwe wa mbere kuhotana mahenya-inĩ ma mita 100 na 200 gĩikaro-inĩ kĩmwe kĩa Olympics kuuma mwaka wa 1984, rĩrĩa Carl Lewis wa Amerika atuĩkire mundu murume wa mbere kuhotana mathako-inĩ matatu gĩikaro-inĩ kimwe."
űthodeki wa thabuni wa kĩrĩu
Wangari aheirwo kĩheo gĩa thayű.
Ngorithimu ci kururagwo mbere ya programu cia komputa kwandikwo. Kwĩ ngorithimu mithemba miangĩ ta:
Wanjirũ, Ajuga remota Benth, LamiaceaeRottofreno city irĩa nene ya Italy. City ya Rottofreno irĩ igũrũ mũno ta 65 m.
Mũhuti, Erythrina abyssinica DC, Papilionaceae (Erythrina abyssinica)
4. Fuzzy Logic
Thi wa rada innovation methodi njeru ya gűthondeka indo cia arĩmi anini.
Bill GatesMũri wa Kiugo Kĩrĩnyaga uumĩte harĩ kiugo Nyaga kĩrĩa ũingi wakĩo nĩ Manyaganyaga kana Nyaganyaga. Kĩrĩma gĩa Kĩrĩnyaga kĩonekaga kĩrĩ na nyaga (Nyaganyaga)(gĩthwaĩri: "madoadoa") nĩ toondũ wa ira (gĩthwaĩri: barafu) rĩrĩa rĩkoragwo rĩnyagĩĩte tũthũrũmũndũ-inĩ (peak) twa kĩrĩma kĩu. Kĩrĩnyaga nĩ kĩrĩma kĩrĩa kĩna nyaga (spotted mountain). Ira thĩinĩ wa Bũrũri wa Kĩrĩnyaga ũrĩa ũikaragwo ni Agĩkũyũ rĩonekaga o kĩrĩma-inĩ gĩa Kĩrĩnyaga. Nĩ ũndũ Agĩkũyũ metĩkĩtie Ngai aikaraga Kĩrĩma-inĩ gĩa Kĩrĩnyaga, hĩndĩ ĩrĩa matekwenda kũmũtengũra, mamwĩtaga Mwene-Nyaga
Thimu
Nĩ nyamű. Kwĩ mbogo cia gĩthaka na cia műciĩ. Kenya nĩ mbogo nyingĩ cĩa githakaini no gűtiri cia műciĩ. Mbogo nĩ ya kĩrathi kia Mammals kia Baoyorojĩ.
"Sigino cia Digito - ni heni iria ikoragwo cigĩ kua ũhoro wa ndari(0,1) na kwogũo no cĩatwo Ndariri cia Ndarithii."
Mũndũ wa mbere guthondeka Mũtego wa huko ndoĩkaine no erũo arĩ injinia mũkurani mũno.
Njaranda nĩ Journal mũthemba wa magazine yandĩkagwo ũhoro wa ũtuĩria kana ũhoro ũtamekanĩte wega.
Phosphorous nĩ Erementi ya kĩrathi ticuma. Erementi ĩno ĩtumagirwo gũthondeka bataraiza.Thailand
TsunamiNitrogen
Kompaudi cia Karbon: HdroKarbonKũngerekania
Muri wa Kiugo Kĩrĩnyaga uumĩte harĩ kiugo Nyaga kĩrĩa ũingi wakĩo nĩ Manyaganyaga kana Nyaganyaga.
'Kaikaku
Itara cia Socio komputiini ci bangagwo ibango nyingi ta:
Garaxy na Gĩkũyű ciatagwo atia?
Gwĩ thimo nyingĩ cia Gikűyű imwe cia tene na ingĩ njerű.
Nĩ gĩthiũrurukaga riua.
Kahinda tũrĩ nĩ kũgĩte na njira iratũmĩra thiori cia kuramata ũũgi cia kithayathi.
AirBus ithodekagirwo mabururi ma Eastern Europe
Ĩno Injiniarini itari ya nduire.Castelvetro Piacentino city irĩa nene ya Italy. City ya Castelvetro Piacentino irĩ igũrũ mũno ta 39 m.
Moshchena city irĩa nene ya Ukraine. City ya Moshchena irĩ igũrũ mũno ta 581 m.GPS
2. Thayathi na tekinonji http://ki.wikipedia.org/wiki/Thayathi_na_teknoloji gūthomwo 25/5/2012
Thitima nĩ gũtherera kwa erektroni.
Boolean Logic - Boolean Rogiki.
Thirikari ya Kenya onayo nĩyajĩte gwikirira ũramati wa ũũgĩ ĩkienda Kenya ĩgĩe na ũcumi wa ũũgĩ. Mabũruri maria mathĩĩte na mbere ni mekagĩrĩra nditi gũtuwa maũcuumi mao ma ũũgĩ ũrĩa ũrehagwo na ũramata wa ũũgĩ.
"Ũthuthuria wa PEST na githungu urugamiririe politics, Econonomics, Sociological and Technological."
AIDS (Acquired Immune Deficiency Syndrome) ni murimu uthukagia immune system.
Cĩtĩ nene ya Brazil ĩtagwo Brasilia.

Mũciĩ mũnene wa Syria nĩ Sanaa.
Mabururi makuragia cocoa nyingi thiini wa thĩ nĩ ? na ?
Gĩthomo nĩ ữtonga.
Mũthemba wa nyamũ.
Ngũgĩ Wa Thiong'o nĩ mwandĩki mũkaru kuma bũrũri wa Kenya.
Netwow kwaga toro Netwon agĩagire toro nĩ eciragia ũhoro wa ũtuĩria wake na ni agerekanagia guthondoke gwake gwa thiori na gukia kwa ũtuku. Ũtukũ ũthia ũgĩkĩa okahora kinya gũkagĩa ũtheii biu na gũtwĩka mũthenya.
Tekinorojĩ ĩtumaga wira ũhuthe.
Brazil
Template:ReflistInjiniarini ya Okioharĩ
Kambuni nene ithondekaga Sofutiwea Tekinoronjĩ.
Bũruri wa Rũraya. Mũcii mũnene wa Ngiriki wĩtagwo Athens.
Mũthima mbũri, Clutia abyssinica Jaub. & Spach, Euphorbiaceae
"Atalamu marutaga wĩra paki cia ũthimũri nĩ Athimũri, Injinia, tekinoronjist na Athethetia(Entrepreneurs) aria makoragwo na ũtalamu wa iga igũru kuri wa kawaida."
Minũrũ Kwĩ minũrũ mithemba miangĩ.
1. Thayathi na Tekinoronjĩ, wikipedia ya Gĩgĩkũyũ, 2012. Thayathi_na_teknolojiAbacus
Society ni sociatĩ.
Bũrũri wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Malaysia nĩ Kuala Lumpur.
City ya Corte Brugnatella irĩ igũrũ mũno ta 476 m.
kugwete
Mũkambura, Dovyalis abyssinica A. Rich, Salicaceae
"AIDS nigwatanagio riria mwana ekwonga nyina,na thakame, kimaimai kiria kiumanaga njira ya uciari-ini pre-seminal fluid na mai maria maitagwo ni mundurume makuite mbegu."
Kũrũ
Njata kũrathũka Njata irathũka na matũini ikoneka tarikugwa iragwa. Njata ya rathũka ni ithiraga.Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Armenia nĩ Yerevan.
4. Yũmbũkaga na kĩrĩa ĩmeretie
Côte d'Ivoire
Ngereth yoka Kenya yatũire Nairobi town irĩa nene mũnke wa 1899.
Iwanda ici cia silicon valley ithondekaga tekinoronjĩ cia ũhoro cia kirathi kia iguru mũno.
Kanjű iteithagia gukuria thayathi na Tekinoronjĩ. nĩ ĩkoragwo na ka gatheti ka maũndũ maria ĩreka oo mweri.
Hdrogen nĩ nyakanaga rĩerainĩ na kũruta ũrugarĩ na gũthondeka mĩruki ya Maĩ.
Muhu wa SodaRonjiki ihuthikaga kurepresenti norenji ya macini.
3. Nakamura Y. Gũtukania ARIZ92 na mwikire wa NM mathina ma revo ya ithanoMũgithi
Kũgerithimithia Meciria nĩ ĩgera itũmagĩrwo kũhura mbica cia meciria nĩgetha gũtuaria nduire, gutumagirwo fithikiinĩ, ucuumiinĩ, mathabuinĩ na firofĩinĩ[1].
ũramati wa ũũgĩ ni muthiyu na mbere na yunibathiti imwe cia Kenya ta yunibathĩtĩ koreji Kisii nĩyajĩte digiri ya iguru ya muthemba ũyũ.

AIDS niyuragite makiria ya million 25 kuma mwaka wa 1981. Aids yamenyekire mwaka wa 5 June 1981. Andu million 38.6 makoragwo mari na HIV.
Mũciĩ mũnene wa Pakistan nĩ Islamabad.
Mundu arinaguo nianyitagwo ni mirimu ingi na ihenya makiria.
Komputa thithitemu ĩteithagĩria mitugo socio gwĩkika na komputa kana komputa netwaki.
Mũtego wa huko
"Mûndû o wothe ûrîa wamûkîrîte ûbatithio wa maaî-rî, no mûhaka magûrû make mathambio rîîtwa-inî ria Jesû Kristo."
Bũrũri wa Abĩrika. Mũciĩ mũnene wa Botswana nĩ Gaborone.
Kautĩ ya Kitui
Marĩtwa maingĩ ma ma Gĩthűgű cuma marigagia na ium. Maritwa maria mantarikitie na ium nĩ maria mameyekanire tene mbere ya metha ya Gĩthűgű gűthondekwo. Maritwa manini marigitie na ium na ticuma nita Helium. Kĩhumo kĩa maritwa ma Metha Njokereri ni mĩtungo ya iyamu, maritwa ma andu, minűrű na itumi ingĩ [1] Gikaro giki kihaha iguru kina maritwa ma thiomi ingĩ na mundu ni kuorota na koroti ga kabia nigethe wone ritwa.
Mũtego wa huko ũthondekagwo na mũkembe mũrutanie mĩena ĩrĩ, rurigi twa naironi, na mũti ũkũgeteka.
Nyamű na gīthűngű nī Animal.
File:Centronocheconce.
Ũũgĩ wa Kĩmerera
Ici nĩ thiomi cia kũmaaka mathangũ mũno ma rurenda nĩgetha magĩe na riri wa kũgucĩrĩria maitho na gũthomeka. Thiomi cia kũmaaka mathangu kaingĩ ikoragwo na karakita kũmaaka karakita kangĩ gatahana kwambiriria ga kũmaaka mũisho.

Abirika ĩ thiomi makĩria ma 2,000, iria arĩ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa thiomi ciothe cia thĩ. Thiomi imwe cia Abirika ta Gĩthwaĩri kwa mũhiano, kĩrĩa kĩaragio mabũrũriinĩ maingĩ ma Abirika ya Irathĩro na Abirika ya Gatagatĩ, ciaragio nĩ andũ makĩria ma mirioni 50.
Kambuni ithondekaga Cipiyu cia PC: Intel, AMD, CyrixThimo cia Kĩabĩrika
1. Biacara ya kũbucia-
Mwakainĩ 2012 mweri wa Octomba kĩhuhukanio kĩnene kia Hurricane (githungu) gitagwo Sandy nĩ kĩngerere USA na Haiti.
Ino ni ronjiki ya kunina uncertainities thinii wa norenjiKĩheo kĩa nobero nĩ ngĩtie műno thĩini wa thĩ. Kĩheo kĩanjĩrĩrie kűheanwo mwaka wa 1901. Kĩheo ngĩkĩ kĩambĩrĩrio nĩ Alfred Nobel wa bururi wa ----.
Telecommunications
Njĩrĩmani ni ũcuumi uria munene muno thiini wa kotineti ya Rũraya. Ni ithondekaga ngari mithemba mingi.
Reke Tũgucie hamwe (Kenya).
Honge nene cia Kemu ni: Organic chemistry Inorganic chemistry na Physical ChemistryNgiriki
1. Wikipedia ya gĩthũgũ, socio komputiini 6/6/2013Science nĩyo thayathi, nĩ űűgĩ űkoretwo űgĩthodekwo mĩaka mĩangĩ. Gwĩ maűűgĩ maingĩ ma thayathi.
Tekinoronjĩ cia sofutiwea.
"SWOT nĩ ĩtũmagirwo gũthuthuria mũndũ, kambuni, ikundi cia iwanda, thithitemu, kothi mundu areka na maũndũ mangĩ."
Kautĩ ya Naraka Nithi
Heni ici cĩumaga thiteceni ya gũtagatha igathia nginya igakinya tũmemeini.
Mbuguiro itethagĩa mũndũ kũmenya macigĩria marĩe mamũthiũrũkĩrie mahana.
Thĩ
Nĩ itagwo ringi Silicon Savana kana Tekinoporis.
Mũthiga, Warburgia ugandensis Sprague, Canellaceae (Warburgia ugandensis)
Nĩ gũkobia bayorojĩ ũgithondeka mwabĩririo wa Kindũ.
Software ni watho uria kombuita irumagirira.Hardware ni indo cia mekanikal, electronic na tekinoroji ta ĩcio ĩria ituma software irute wira.
Mūndū wi ngumo ni guthondeka operating system (ndwari thithitemu) ya Linux. Riu akoragwo arūgamirire kwandikwo kwa Kernel ya Linux. Nĩ wa kuma bururi wa Finland.
Mĩena mwaya mwaya nyarǐ na njira itiganĩte cia gűthondeka thabuni.
Paki itumagirũo kuonania tekinoronjĩ njerũ iria ithondeketũo thĩini wa bururi na thĩ na gutethiriria uthondeki wa Tekinoronjĩ.
Mwinu, Senna didymobotrya (Fresen.) Irwin & Barneby, Caesalpinaceae (Senna didymobotrya)
Ni kuronekanire maguta ma betũrũ(petrol).
Nowĩ Bururi wa Rũraya. Muciĩ műnene wa Norway nĩ Oslo.
"Ũgikira kabiri gathadũkũinĩ na ũhinge, kwĩ ũhotekeki wa kabiri kũhũngura na gũkorowo ke nja ya gathadũkũ."
Itauri ingi cia ruthiomi cia gikuyu cia rurenda no ucithome Njaranda ya mutiiri ya gatatu na gikaro kia -----
Maratathi nĩ matumagirwo nĩ mainjinia gũthondeka indo cia kugeria iria ciĩtagwo prototype na Gĩthungu. Ndege cia ciana cia maratathi onacio nĩkoragwo kwo ta iria cionanĩtio wiki Junior [[1]]
itūmirwo
Igera cia Komputa.Trojany city irĩa nene ya Poland (Borandi).Zimbabwe
Saikayatĩrĩ
"Abĩrika ya Kuthini kwaragio thiomi: Githungu, isizulu, Siswati, Abĩrikana na ingi."
"Gĩkĩ nĩkio gĩtumi TV cia Digito ciĩna ngoro no thogora nĩ ũgũthiĩ na mbere gũcuka, ota ũria thimu cia mobailo ciA gĩire raithi."
1. Giikaro kimwe kiri ndaa.
Cambridge

Ford nĩ gundűririe műthodekere wa ngari witagwo MPS űria űthondekaga ngari nyingi ihanine. MPS nĩ tumirirwo ni iwanda cia gűthondeka indo ingĩ na iki hunja mabururi mangi.
Kambuni iria nene cia thitima nĩ:Kĩheo Kĩa Fithĩki 2012
Cenita Ĩgoka nĩ Future Centers. Cenita ici itethagia kambuni na gwataniro kwĩhariria nĩgetha iga thegea mĩaka ĩgoka. Cenita Ĩgoka ya mbere ya mbĩrĩrio bururi wa Sweden kambuniinĩ ya Assurance ya skandia nĩ mwabĩria wetagwo Leif Edvinsson[1].
Wikipedia ya rũthiomi Yoruba rwaragio bururi wa Nigeria nĩyo wikipedia ya kerĩ kwa unene ya thiomi cia kĩ Abirika.Nyarĩ na mathangũ 30,000.
1.Baily C. Woni wa Kwotamu mekanik: okiohari,mumenyerero na ũthomithia, ndigiri ya mũgo, 2011
Vietnam: A History.
1. Thought experiments, Stanford encyclopedia of philosophy 2011.Paltoga city irĩa nene ya Urusi. City ya Paltoga irĩ igũrũ mũno ta 295 m.Angola
"Andu kumatene mageragia kuona uria mangi tumira maumiriro ma nduire, ta kwankika nguo riuainĩ. thayatisti ni mangaire iundu cia nduire iria irithomagirwo thayathi na gucibanga: Kemuinĩ, fithikiinĩ na Baoyoronjĩinĩ."
Niwe wanjiririe kambuni ya Microsoft na niwe mūndū ūrīa mūtongu mūno thīini wa thī.
Nĩyo atomu ĩria huthu muno.
Metha NjokereriJapan
Televisheni guthamira Digital (Digital Migration)
Nĩ erementi ĩĩ thogora wa iguru.
Thayathi paki njake nĩ:
Maűgĩ nimo disciplines na Gĩthűngű.
Rũthiomi rwa kĩ China
Silicon Valley
Bururi wa Amerika ya kuthini. Mucii munene wa Peru ni Lima.
Ũcuumi wa Netherlands
Matemo
Oxygen nĩ Erementi(Kĩnyamu) ticuma ĩkoragũo ĩĩ mĩruki.
Nihetwo ritwa ria gweterara Timayaum.
Kũruta wira wa bengi na rũrenda kana netiwaki.
Ciambĩki nĩ koragwo na Űruka wa: 1.Iũndu iria Kiabiki gituaragia 2. megererio kana matanyo ma iũndu iria Kiabiki gituaragia 3. Mũrorere kana haria mũndũ arugamite
Nyũmba iria ciĩ kwo rĩu nĩ cia mbaũ na Mahinga.
Mũciĩ mũnene nĩ Moscow.
Thayathi
Mercury nĩ Erementi ya cuma ikoragũo ĩĩ tweku.
Rũthiomi rwao rũgethanagio nihao (wĩ mwega) na macokio nihao (dĩ mwega). Mandĩkaga na ndemwa mĩthemba Hanzu njerũ ya thondekirwo kũma kwĩ Hanzu ya tene na njĩra ya kumĩhũthia. Mũndũ no mũhaka erute ndemwa cia hanzu ta ngiri ĩnya agikiya yunibacĩtĩ.
Thimu ĩgĩrĩ nĩgetha cihote kwaranĩraa no mũhaka cigino ciume thimuinĩ ĩmwe ci thiĩ kwĩ thimu ya kerĩ.
Guotheharĩ ĩkoragwo na ngarathi(garaxy) nyingĩ.
Bururi uyu waragio ruthiomi rwa Spanish.
Műro wakuona kűnene műno ta njata iria cikwo.
rũrimi
Kautĩ ya Isiolo
Bengi ya Thĩ
Erwin Schrodinger mūndū wī ngumo nī gūthondeka equation ya mathabu īrīa ītūmagirwo kuonania harīa erektroni īri thīini wa atomu.Thiori ya Seti
Andu mathomeire uhoro wa ũruka na mitugo ya mĩthaiga.
Beryllium
Atomic namba yayo ni ĩmwe(1).
Komiti ĩno nĩri műtaratara wa kűmĩcagűra kűringana na űrĩa Alfred Nobel andikire will(Gĩthungu) yake ya kwĩgaya.
Neural networks
"Ningi niamatumagirwo kurima migunda itu,igagituhe irio."
RFID
City ya Villanova sull'Arda irĩ igũrũ mũno ta 42 m.
Methodi ya thondekirwo ni andu eri a Faranja. C-K irugamira concepts na Knowledge. kwo no ituo mathugunda na ugi. Niri garuri ithatu na nicio k-->k, kugarura ugi ugatuka ugi ugi, K-->C, C-->K na C---> C.
"Philosophical approaches cia kĩa Abĩrika nĩ: Harambee, Ũbuntu, Ujamaa na ũmũndũ wa Kauda."
Mũthemba wa nyamũ.
RFID ihana ũtagathi wa kameme, no mũndũ akoragwo na thiteceni ya gũtagatha mũhuko na thomi(ira yoyaga sigino ikagirwo handu ikuhota guthoma sigino iria iramu thiteceni ya RFID)
Arūtaga wĩra būrūri wa Urusi obici ya patenti.
"Kanitha wa Jesũ wa ma nĩ kanitha wĩrũgamĩtie, wambĩrĩirio itũra-inĩ rĩa Beijing, bũrũri wa Caina, mwaka-ini wa ngiri ĩmwe magana kenda na ikumi na mũgwanja (1917)."
Ũrĩmi na kwenja minũrũ.
Ruia
Kwĩ mĩthemba ĩrĩ ya thimu: thimu cia kawaida na thimu njara
Wacokia nĩ itumbĩ nĩ wahītia tondű itumbĩ rĩrekagio nĩ ngűkű ĩria nyumaga kuma kwĩ gacui.
Mũigana wa thiomi cia Abĩrika nĩ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa thiomi ciothe cia thĩ.
Ũgĩ umanagana na mbuiguiro witagwo Empiricism na wa kumana na kihoto Rationalism
Guthondeka maritwa ma iyamu na gutaura maritwa ma iyamu ma githungu ta gwita Nitrogen - Nitrogeni, Oxigen - Oxigeni, Uranium - Urĩniamu nduthetie maritwa ma iyamu kumenyekana.
Ndwari thithitemu ikoragwo thokoini
Mabũruri maria mathĩĩte na mbere ni mekagĩrĩra nditi gũtuwa maũcuumi mao ma ũũgĩ ũrĩa ũrehagwo na ũramata wa ũũgĩ.
Nĩ thayathi ya mathomo ma mĩmera na nyamũ.
Aarutaga wĩra wa wandĩki wa Gĩthũngũ mbere ya kũgarũrũkĩra wandĩki wa ruthiomi rwake rwa Gĩkũyũ.

Eronino ĩno ni nyathukirie indo nyingĩ na kurehe hathara nene.
ũgai
Tekinoronjĩ ya műűkano thutha wa guthugundwo ria mbere no muhaka ihunje nigetha itumirwo nia andu.
Ndĩ niĩ tondũ wĩ we (South Abĩrika)MŨTHARIT
"Nĩ ũndũ rũthiomi nĩ ruo rũkuuaga mũtũũrĩre wa andũ mwanya, thiomi ng’eni itingĩhota gũkuua mũtũũrĩre wa andũ a Abirika."
"Magagitherera njuiini,magaitika iriaini."
Itumbī rīgakomereria thiikű -- rīgatuīka gacui.
Mũthigira, Hydnora abyssinica Schweinf., Hydnoraceae
Nigwo ucuumi uria munene thĩinĩ wa Kibururi kĩa Australia. Ucuumi wa guo ukoragwo na minũrũ na iwanda
Igoti rĩa Korea rĩaguire Kambuni ya Samsung na Apple nĩ ciahuthire uru pantent cia kabuni ĩyo ĩngĩ.
"Nĩ gũkoretwo na mĩcemanio mĩingĩ ya kwarĩrĩria ũkũria wa thiomi cia Afrika na ũhũthĩri wa cio mathomo-inĩ, no maũndũ macio matirĩ mahinga."
Bururi wa Ecuador ucuumi wa kwo űrutaga mbia kumana na űrimi, Iwanda na ...
Tekinoronjĩ kana ciaga cia nyamũ cionyaga sigino kuma kwi macingiriria na gucitumira njikithithira(Effectors).
Kĩrĩnyaga nĩ kĩrĩma kĩrĩa kĩna nyaga (spotted mountain).
Bururi uyu waragio ruthiomi rwa Spanish.
Thimu ĩkoragwo na handiwea na sofutiwea. Handiwea nĩ igera na sofutiwea nĩ programu.
Gĩthĩ kĩambere kũma kwĩ riua.
Andu angĩ magigakira mwembeini wĩ na maembe kana ũtarĩ.
Patent ĩhenyanagwo thutha wa mundu guthunda kĩndu kieru na kűria kĩama kĩa bűrűri wake, bűrűri űngĩ, kĩama kĩa patent kia thĩ kuheo patent.
Zinc nĩ Erementi ya Cuma.
Wikipedia ya Malagasy rũthiomi rwaragio bururi wa Madagascar nĩyo wikipedia nene mũno ya thiomi cia kĩ Abirika. Nyarĩ na mathangũ 38,000.
Ni njira ya creativity kana űbania.
Tekinoronjĩ ya műűkano thutha wa guthugundwo ria mbere no muhaka ihunje nigetha itumirwo nia andu.
Kautĩ ya Tana River
Oxygen
Bűrűri wa gwataniro ya COMESA.
Mũkoigo, "Bridelia micrantha"
Kĩheo kĩa nobero nĩ ngĩtie műno thĩini wa thĩ.
Kenya nĩ refainarĩ ĩmwe ĩria ĩĩ mkoa wa coast.
Icigĩrĩra cia Japan
Imwe cia cio ciaragio mabũrũriinĩ maingĩ nĩ andũ mirioni nyingĩ no nĩ iteanĩirio na igakomererio nĩ thiomi cia gĩkoronĩ kwambĩrĩria mĩaka ya 1900 kĩambĩrĩriainĩ.
"Witiiye na ugikuyu, rumia rithiomi rwaku, theremia na uturie mitugo miega ya ruriri rwaku, tiga gukobia mitugo ya nduriri utoi."
Mundu wa bururi wa US. Mũthungudi wa indo nyingi. ni Mũthungudi wa Ngirobu ya thitima ya mbere ya mũũkano.
Gitauri gia ciugo. Gitauri kia ruthiomi rwa gikuyu ni kiranjirie. no ukomoririe haha henamba ukione [[1]].
Virus ni vairasi.

Wikimedia ikoragwo na wandiki wa mithemba miangi ta:
kwĩ irio mithemba Miangi. Kuria irio cia irathi cia mĩthemba yothe nitethagia na ugima wa mwĩrĩ. Ũhoro wa irio ni uthomagirwo thayathi, tekinoronjĩ na niutritĩoni ya Irio.
2. Okinawa
Roma ndĩakirũo na mũthenya űmwe
Mammal nĩ kĩrthathĩ kĩmwe kĩa műbagĩrĩre wa indo ciĩ muoyo wa Baorojĩ.
Injiniarini ya ũrĩa mĩthaiga na ndawa ithondekagwo.
GPS nĩ ĩtumagirwo kenya kwonania haria kindu kĩrĩ.
Magnesium ĩhothaga elektroni igirĩ na gutwika cation ina caji igirĩ positive.
Nyamű ciogithagia ciana ciacio na ciĩ thakame hio.
2. Google Ndaũri - Ndaũri kuma rũthiomi rumwe kinya rũthiomi rũngi. Ndauri ĩno ĩna thiomi ta mĩrongo mũgwaja hamwe na Gĩthweri na Gĩthungu. No utaũre ciugo nyingĩ cia Gĩthweri na thiomi ici cia Ndaũri ĩno ya Google.
Methodi ya kĩ Jabaani ya kwagiria kĩndű maita maingĩ na tűtina tűnini.
"Nowe unyitĩrĩire rekondi cia Olympics cia mahenya ma mita 100 (sekondi 9.69) na mita 200 (sekondi 19.30), iria aigire mathako-inĩ ma Summer Olympics mweri wa August mwaka wa 2008, muciĩ-inĩ munene wa Beijing, bururi-inĩ wa China."
Thiomi cia kũmaaka mathangu
Kũngerekania nĩgũtũmargirwo maunduinĩ maingĩ ta gwetha anja ya mathini na guthoma.
Cĩtĩ ikoragũo imanja cia iwanda cia tekinoronjĩ cia ũhoro.
"Victoria, Australia: Sid Harta Publishers. p 237–240."
Mathangu mothe mabangitwo na ibango na makanyitithanio ni Kibango kia mbere
Kenya kwĩ thimu na mirioni mirongo iri cia mobairo.
Guotheharĩ nĩyo universe.
Maria mahutĩtie bururi wa Japan
Ihindu, Ensete ventricosum (Welw.) Cheesman, Musaceae (Ensete ventricosum)
MinũrũHenry Ford
Hyundai
Robot itumagirwo iwanda mitamboinĩ ya ngũturari indo ta Komputa na ngari. Kwĩ robot mithemba itatu:
Nerthlands nĩyo thoko nene ya mahũa maria kenya nyendagia.
Wenda gwitua ngombo niki?
Reri nyajitie mombasa igathia ngiya Jinja uganda.
Kũgwete
Űűgĩ űgayanagiyo na ikundi nene cia maűgĩ maria namo magaĩtwo tũkundi twa paradigms kana ciambīki.
Ici nĩ ngari itűmagira thitima handu ha maguta.
Matemo
Nĩ kũrĩ robot ciagũtũmirwo iwandaini na ingĩ cia mawĩra mangĩ ta cia kũhũra mũbira.
Prime Minister: Justin TrudeauKwotamu mekanik
Metha Njokereri ya Portugese Ũhoro wa metha ya kĩ Chaina no ũmĩthome na Portugese [3]
No tũtaye Cenita Ĩgoka ya mũũkano ya mbere no ya njĩririo kambuniinĩ ya Assurance kana Insurance tondũ kambuni ici nĩ itũmagĩra data ya ũria kũhanĩkĩte nĩgetha kwĩgereria ũria gũkahana kũmenya ũria cikũrĩhia mwerekere wa Insurance ya kũgitĩra indo. Nigetha irute wĩra ũyũ nĩ citumagĩra thayathi ya ũhanĩki ĩria ĩthomagwo nĩ andũ metagũo Actuarians.
Nduire nĩ ĩrĩ mĩbango ona onda. Mĩbango ĩno ĩmenyekanaga na wandikwo thiori na mawatho. Thiori na mawatho maya nĩtamo katiba nduire na nimetagwo mawatho ma nduire(natural laws).
Nĩ Kautĩ ĩria ĩna andű angĩ műno gwĩ Kautĩ ĩria ingĩ.
Thomas KuhnBururi wa Sũdana wĩ thiinĩ ya Abĩrika ya mwena wa itherero. Khartoum nĩkuo city irĩa nene ya Sũdana.Guotheharĩ
Draft versionMawatho na mitaratara ya gũtũmira wikipediaHelium
Ũguũki wa Biacara ũtumagira data ya kambuni gũthondeka Ũguũki.
Injiniarini ya OkioharĩSodium nĩ Erementi ya Cuma ya gikundi kia cuma cia Alkali. Sodium ĩhothaga elektroni ĩmwe na gutwika cation ina caji ĩmwe positive.Calendasco city irĩa nene ya Italy. City ya Calendasco irĩ igũrũ mũno ta 55 m.
Trpinja nĩkuo village irĩa nene ya Croatia mee nakuhi na ki Serbia.
Obici kana organaizationi iria cihenaga patenti thutha wa mũndũ kana kambuni Kũgũndũria kĩndu kĩa mũũkano.
Alkemisti ni athomi atene aria maturaga mageragia gucenjia erementi ingi ituike Gold ma njira cia Kemu. Ni mathikire muno ngiya hindi iria kwamenyekanira ati ndukihota kugarura erementi imwe ituike ingi na njira cia kemu.
Programmu ĩno nĩ ya rutaga andű maűndű marĩa magĩtűma mateithike.
Mombasa
"Metro ni mendeirie Kiss tv thiteceni nao Kiss tv makihingura thiteceni igiri ni cio Classic tv na kiss tv, maikaranga ni manyitithanirie thiteceni icio igiri na igituika imwe niyo kiss tv."
Kambuni ithondekaga komputa cia kĩrimũ nĩ: IBM, Fujitsu, na Cray
Gwĩ thimu mithemba ĩrĩ cia mobairo na cia waya. Thimu cia mobairo iria ciratumirwo kahinda gaka cirutaga wĩra wa Komputini na ūkinyaniria.
Mũthathi, Cassipourea malosana (Bak.) Alston, Rhizophoraceae
KiohariMĩmera
Mũgithi urumaga tu thiteceni.
Mathomo na ũtuĩria wa thayathi ũria atomu ciohanaga gũthondeka inyamũ na minyamũ.
Mũrurue, Toddalia asiatica (L.) Lam., Rutaceae, (Toddalia)
Cenita ici itethagia kambuni na gwataniro kwĩhariria nĩgetha iga thegea mĩaka ĩgoka.
"Magagĩtherera njűĩinĩ, magaitĩka iriainĩ."
MicrosoftNinotekinoronjĩ
Bűrűri wa gwataniro ya COMESA.
Ciaga ikoragwo na Thikĩrĩria
Philosophy itaguo atia na gikuyu.
Mathangu ma wikipedia mathondekagwo na thiomi cia kũmaaka ciatagwo na githugu Markup languages.
Ici nĩ ngari njeru cia stagi ya űtuĩria na gűthondeka.
Tekinoronjĩ cia Kĩmerera nyingĩ iria citumagirwo Abirĩka ciarĩ ĩmwe kũndĩ kũingĩ. Tekinoronjĩ ici itirĩ ciagia na mũthingi wa kĩthayathi. Tekinoronjĩ muthemba uyu cithiaga mbere ya ugi wa thayathi na rimwe kurumirirwo ni ugi ucio.
Khartoum nĩkuo city irĩa nene ya Sũdana.
Űrimi wa mbembe na indo ingĩ.
Wikipedia ya rũthiomi rwa Lingala rwaragio bururi wa Zaire.. Nyarĩ na mathangũ 1,900.
Mũhindahindi, Trimeria grandifolia (Hochst.) Warb., Salicaceae
Bururi wa Amerika ya Kuthini.
Algorithm nĩ Ngorithimu.
Mũtego wa huko wa mũũkano
National innovation system (NIS)
Organaizationi ya thĩ ya kuhena patent na puropatĩ cia ũguũakania.
Thĩinĩ wa kĩbo ya Faiba ikoragwo na tũkirathi kana tũplastiki tuceke mũno na tũraihu twa muthiringo.
Nigetha umenye guthondeka tekinoronji no muhaka wethe mundu wia ugi wa guthondeka mutego ũyũ.
"Usain Bolt nĩwe wa mbere kuhotana mahenya-inĩ ma mita 100 na 200 gĩikaro-inĩ kĩmwe kĩa Olympics kuuma mwaka wa 1984, rĩrĩa Carl Lewis wa Amerika atuĩkire mundu murume wa mbere kuhotana inĩ matatu gĩikaro-inĩ kimwe."
Njira ici cia kubanga na kuheana maritwa nĩ ikoretwo cigĩcenjia.
cerorũra netiwaki itūmagĩra makűmbi ma rĩdio maria arĩ makűmbi ma Erektro-Ũthimakũ
1. Gmail marũa ma kubucia. Gmail ĩteithagia kwandĩka, gũthoma na gũtuma marũa ma kubucia. Nigetha ũtũmũĩre Gmail nĩ mũhaka ũhingũre Akauti ya Gmail.
Gűthondeka metha Njokereri ya Gĩkűyű Marĩtwa ma tűrűgamiriri
Ritwa Boolean nĩ rĩtwa rĩa mũndũ ũria wa thondekire rogiki mũthemba ûyũ.
Thani Ndari ikoraguo na thani nyingi cia kiritwo tuminitini tuwi thaini wa buremu.
Maranga nĩ cĩ ũmbűkaga.
2. Woherem E. ACTS(), Tekinoronjĩ cia ũhoro Abirika 1993.International Business Machines

Kĩbo iria cia netiwakiinĩ ciganyagio maita matatu:
Thaburia cia kũruga nyingĩ ithondekagwo na Aluminium.
Mĩhiano ya Ũkũruri ũyũ
Mĩthaiga kuohana (Chemical bonding)
Bururi wa Abĩrika. Mũciĩ mũnene wa Egypt nĩ Cairo.

Kĩrima gĩ Tanzania na kĩria kĩnene mũno Abĩrika.
2. Gitiyo kiguragwo ku? kana kiumaga thendi cigana?
Bacteria ni Bakĩtĩria. Kiumbe kinini mũno.Thĩna wa itumbĩ na gacui
Sweden nĩ ĩwanda nyingĩ cia Telecommunications(memekinyithia).
Mahuithia, Kalanchoe lanceolata (Forsk.) Pers., Crassulaceae (Kalanchoe)
Nĩ mũthayatisti ũmwe waaria mathondekire mũthingi wa thayathi. Netwon athomete mathomo ma thayathi na philosophy.
"71 wilaya; 262 taarafa; 1,088 kata, kata ndogo."

Andu kana kambuni ikiruta gũthondeka Tekinoronjĩ ni merutaga ũhoro wa kiambiki gia Tekinoronjĩ ira marenda gũthondeka.
Mũgwanugu, Aloe kedongensis Reynolds, Liliaceae
Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Thailand nĩ Bangkok. Nĩ bururi ũreyumĩria na iganda na Teknoroji.
kũgwete:

Thithitemu cia ũhoro wa Baoyoronjĩ.
Kugwete 1. Parker na Chao, Wiki ni muro wa guthomithia, Njaranda ya ugi, indo cia kwiruta cia kimaugĩ manja 7/3 .
Bururi wa Rũraya. Mũciĩ mũnene wa Binirandi nĩ Helsinki. Bũrũri ũyũ ũhakanite na mabũrũri ma Cuindeni, Nowĩ, Racia na Ndenimaki.
"Mundurume auna mburi yene kuguru, niarere! tondu yaciara mahatha yongithagia tweri."
Organaizationi ya mabururi ma ruraya ya kuhena pantenti
Dosi nĩ athondekire ũhoro wa Ciambiki cia Tekinoronjĩ agĩtumira ngerekano ya Ciambĩki cia thayathi. Aũgire Ciambĩki cia Tekinoronjĩ nĩ mũrorore wa kuma na nja ma mathĩna marĩa methagirwo anja nĩgetha Tekinoronjĩ ĩthondekwo, na mũhianano kana pattern ĩria ĩtũmagĩrwo kũria ciũria nĩngetha anja cia mathĩna maya cionekane[1].
Earths Magnetic Field
Eldoret
Mũthokoi
Gwĩ thimo nyingĩ itũmagĩrwo Abĩrika yothe.
Ruia nĩ njata ĩrĩa ĩthirũkagwo ni mathĩ manana na tũthĩ(asteroids).
Mũciĩ mũnene wa Brunei nĩ Bandar Seri Begawan.
Kũgerithimithia kwa gũtumira Meciria nĩ gutumagirwo muno thiini wa Kwotamu mekanik [1] iria ikoniĩ Kĩheo Kĩa ũtuĩria uũria wekirwo nĩ andű aya.
Abĩrika ya Kuthini kwaragio thiomi: Githungu, isizulu, Siswati, Abĩrikana na ingi.
1. Socio netwakiini ta Facebook na Kenyalist
Kwi mabururi nyagumi nyendetwo muno ta Amerika, Jaabani, Korea, China, Ngeretha na mangi maingĩ.
Maũgĩ mothe ma injiriaini makoragwo makirumira stagi ici guthondeka kindu: ũthuthuria wa thithitemu, gũkurura thithitemu na gwaka kwa thithitemu.
Teknoloji ĩtumarigira ũũgĩ wa thayathi gũthodeka macini na indo iria ĩtumagirwo kũruta wira.
Gacuki Ocimum kilimandscharicum Guaerke Lamiaceae (African blue basil)
Thiori ĩno ya Rogers no ĩtũmĩrwo gũthondeka ciugo njerũ cia tekinoronjĩ cĩ kũhunja na ihenya.
Tekinoronjĩ Njeru
Ritwa Boolean ni ritwa ria mundu uria wa thondekire rogiki muthemba ûyũ.
Sabujekiti ithomagwo Digito Erektroniki
Rũthiomi rwa kũmaka Wikipedia
2. Wiki ta Wikipedia
1.ATPS(ũthomi wa mĩerekere ya tekinoronjĩ ya Abirika) Manifesto ya thayathi tekinoronjĩ na ndũerũcomo,2010.
Maĩ Bũrũri Gĩkũyũ nĩ warathirwo nĩ Mwene Nyaga akĩhe Agĩkũyũ maĩ na gĩthaka.
Bũrũri wa Southern Abĩrika.
Ũhũthĩri wa thiomi ng’eni mathukuru-inĩ ũrutaga ciana kwaga kwĩyona ũrĩa kwagĩrĩire kana kwĩrora na maitho ma ageni eene thiomi icio ng’eni cihũthĩraga.
Nĩ memba wa Gwatanĩro ya ucumi ya East Abĩrika.
Cumanoronjĩ ni mathomo mabata tondu indo imwe cia nyumba ithondekagũo na cuma.
Ciambiki cia ugi ni cikaraga thutha wa kahinda kanene ciga cenjia.
Setiraiti
Gates - ihigo - circuit (gĩthungu) cia Digito Erektroniki ithondekagwo na ihigo mithemba ta itatadatu ta Kĩhigo Na, Kĩhigo Kana,Kĩhigo Nor.
Thiori cia njumura nicio itumagigirwo gwaka thiori cia iundu nyene. Thiori ya njumura yeretha maundu maingi kwi thiori ya iundu nyene.
MŨCHAKARANDA. JACARANDA
Mũmera űrĩagagwo mĩri.
"Ngai nĩ ahete Agĩkũyũ bũrũri mwega ũtagaga maĩ kana irio kana gĩthaka; Wega no Agĩkũyũ magocage Ngai mũno, nĩ ũndũ anamatanahĩra mũno."

Gwĩ thimu mithemba ĩrĩ cia mobairo na cia waya.
Bururi wa Abirika.
Kernel no ĩtwo na Gĩkūyū ngorono (ngoro nore).Ũthuthuria wa SWOT
Nyina wa nduire nĩ arurumukaga rĩmwe na gũkagia na ihuhukanio, Eronino, Ranino na iũndũ ingĩ ta icio. Mwaka wa 1998 ni kwagire na mbũra nene ya Eronino, karũĩ kanini ni kanehehaga ta maita mirongo ĩrĩ. Eronino ĩno ni nyathukirie indo nyingĩ na kurehe hathara nene.
Mwaritha, Dalbergia lactea Vatke, Papilionaceae
News
MŨNYAMATĨ
Nyũmba ya iye nĩ mekorire haaro-inĩ cia Mau Mau.
"Kiambĩrĩria Magomona kana Internet na githũngu, nĩ netiwaki iria nene mũno, ĩyitithanagia netiwaki nyingi muno iria cia kundu tofauti thĩiani."
City ya Rottofreno irĩ igũrũ mũno ta 65 m.
Rũthiomi rwao rũgethanagio nihao (wĩ mwega) na macokio nihao (dĩ mwega).
Netherlands wĩ kambuni cĩthondekaga indo cia erektroniki.
Thiori cia ugi wa thayathi
Zinc nĩ Erementi ya Cuma.
Nie ndandika ni Kamara Ka-Wanjiru na njokerie ngatho Daniel Kinuthia wa Njau(innkeeper) ni kwambiriria kwandika uhoro wa terebiceni na ruthiomi ruru twendete. Mundu ungikorwo na undu wa kwongerera haha ndakaigwe e muhingiririe.
Nguru nĩ nyũa kũhĩbĩria mũtumia wayo.
"Nyarĩ na mathangũ 1,60."
Situation in Kenya Ũyũ niguo mũciĩ na kihumo wa agĩkũyũ.
Kwi mithemba ya setiraiti ta:Masi
Bururi wa Uganda wĩ thiinĩ ya Abĩrika ya mwena wa itherero. Kampala nĩkuo city irĩa nene ya Uganda.
Potasium hydroxide nĩ ĩnyuagwo nĩ maĩ.
Nĩ bururi ũria ũkorotwo ũgikũra na ihenya mũno thĩinia wa wathĩ mĩaka ta mĩrogoĩri mĩthiru.
2 Reboti ya iwanda : gwaka uhoti wa gukiyanira UNIDO 2005Sri Lanka
Netwon nĩ agiire gĩtumi gĩa kũmenya maũndũ maingĩ nĩ kũrũgama ciandeinĩ cia njorua. ona mwerekere ma ki jabaanisi wa kaizen wi watho ugaga wenda gũtoria ũtũmire ugi wa andu angi handu waku we mwene.
Athomeire mathomo ma kombuita thayathi.
Thithitemu ya Kĩerekanaria gĩa Kateciani nĩ Cartesian Coordinates system Namba raini itha ikigamanitio naguthondeka koine cia ndigiri ithatũ.
Mũnjuga Iria, Rotheca myricoides (Hochst.) Steane & Mabb., Verbenaceae (Rotheca myricoides)
Ũgi wa kurunga ngima
"Nĩ-undu woguo, njorua ĩno ya mahenya makuhĩ ĩheetwo rĩtwa rĩa itheru ""Lightning Bolt"" (Ruheni) nĩ andu aingĩ."
Kwĩ kĩohari thondeke nyingĩ cia Injiniarini ta Sowa kĩohari, kĩoburemu na ingĩ. kĩoburemu nĩ kĩoharĩ ya gũthondeka njira cia gwaka sofutiwea. kĩoburemu ithodeketwo na kĩohari nyingĩ ĩmwe ya cio nĩ kĩohari ya ũjumuisho.
Kautĩ ya Makueni
Netiwaki ya Access Kenya nĩ nyitithanie na cetiriti na ĩkoborithagio kambuni iria ikwenda gũtumĩra.
Stellenbosch
Mũgucwa, Zanthoxylum usambarense (Engl.) Kokwaro, Rutaceae
Biometric ni gutumira umo wa mundu uria utahananine wa mundu ungi.
Boeing ithodekagirwo USA
Nyamũ ya mũthemba wa mamo ĩria arioyo mamo ĩria nyűmbűkaga.
ūtūgata
Kĩama gĩathĩ kia űgima wa mwĩrĩ.Bururi wa Somalia wĩ thiinĩ ya Abĩrika ya mwena wa itherero. Mogadishu nĩkuo city irĩa nene ya Somalia.
Reri ya kenya ya kirwo nĩ Ngeretha. Reri ĩkoragwo na cuma igĩrĩ ndaihu iria iyitithanagio na cuma nyingi nguhi. Reri nyajitie mombasa igathia ngiya Jinja uganda.
Italy ni ũcuumi wa kana kwa ũnene thĩinia wa rũraya.
Mũtego wa huko ũkoragwo wĩ wa Baoyoronjĩ na Mekaniko. No mũhaka mũtegi wa huko amenye mĩtugo ya huko na ũcio nĩ ũhoro wa Baoyoronjĩ . Nĩ mekaniko tondũ mathomo ma ũgeteki na hinya ũrĩa wagirire gũtega huko ũthomagirwo mekaniko injiniarini.

Gĩthĩ gĩa kana kũma kwĩ riua. Nĩ kĩnene kwĩ thĩ na kĩri heho kwĩ thĩ nĩ kũrahĩriria riua. Nĩ gĩthiũrurukaga riua.Silicon
Metha Njokereri ya thiomi cia Kiabĩrika Kwĩ gakũndi metha Njokeri thondeka cia thiomi cia Kiabĩrika ĩrĩkĩtie gũthondekwo kana irathondekwo. No wone metha ici rũrendainĩ haha [8]. Kwĩ thiomi makĩria ya ngiri igĩrĩ cia Kĩabĩrika [4] na metha iria cia rurendaini ĩtikinyite mĩrongoĩri.
Linus Torvalds.
Data ino ya namba cia mathangũ tuoire mathanguini ma muciĩ ma wikipedia 10-12-2012 iria
Macini ikoragwo igűrű wa thĩ makĩria ma kiromita 400. setiraiti itűmagĩrwo na űkinyanĩria. Nĩ itumagirwo na űtuĩria ta wa riera.
Nyamű ciogithagia ciana ciacio na ciĩ thakame hio. Mammal nĩ kĩrthathĩ kĩmwe kĩa műbagĩrĩre wa indo ciĩ muoyo wa Baorojĩ. Műbagĩrĩre űyű kana taxonomy na gĩthűgű, nĩ űbagite indo ciothe ciĩ muoyo iria ciűkanieNjaranda nĩ Journal mũthemba wa magazine yandĩkagwo ũhoro wa ũtuĩria kana ũhoro ũtamekanĩte wega.
MŨKŨRWE
Metha Njokereri ya kĩ Korea Ũhoro wa metha ya kĩ Chaina no ũmĩthome na Gĩthűngű en.wikipedia.org/wiki/Chemical elements in East Asian languages#Korean
Kompasi
Plato nake athondekire űhoro wa rationalism (űhooto) űria űtűmagirwo műno thayathiinĩ.
Thiomi cia Abirika itirakũranĩra na thĩ hamwe na thayathi ta ũrĩa ciagĩrĩirwo nĩ ũndũ arĩa athomu kaingĩ matiandĩkaga maũgĩ mao na thiomi icio.
Thithitemu ĩno nĩyo itũmaga bũrũri ũhote gũthondeka indo nyingĩ njeru cia mũũkano.
Cero nĩ ĩkoragwo na twĩĩga tũria tũrutaga mawĩko ma cero. twĩĩga twa cero nĩ: Neukreasi, mitochondria na tũngĩ.Cenita Ĩgoka
Metha Njokereri ya kĩ Jabaanisi
Gĩkaro kĩria kĩ mathangű maingĩ műno mandikitwo na thiomi cia kiabirika rurendaini.
Ronjiki ino ituraninagira indo ciothe cia seti furani. Kwa muhiano Ngui ciothe cii maguru mana
Kautĩ ya Samburu
Gwĩ thiomi nyingĩ itũmagĩra mũkũrurire ũyũ ta : UML (Ruthiomi Rumwe Ruhianania).Iron
Ninotekinoronjĩ nĩ nanotechnology na gĩthűngű. Ninotekinoronjĩ nĩ tekinoronjĩ ĩthondekaga indo igĩtűmira tűnyamű tűnini műno. Hĩndi ĩria tekinoronjĩ ĩno ĩga kűra nyagĩrire műno no igakaga indo atomu kana niukirea imwe kwa imwe. mwakire wa Ninotekinoronjĩ nĩta koini ya shiringi ithano űmĩgayanie maita ngiri magana mana.
Abĩrika continent ĩmwe ya thĩ. Ĩkoragwo na mabururi makĩria ya mĩrongo ĩna. Ni kibũruri gĩa kerĩ thutha wa Asia kwa ũnene thiini wa thi.
Miena ĩno ĩri ndĩciragia ũndo ũmwe.
Ihana thuti tondũ sofutiwea ciothe cia Microsoft obici ĩkoragwo na kĩmauthio(Interface) kĩmwe.
Cipiyu ikoragwo na Arithmetic Logic unit, Control unit na regista.
Bururi wa Ruraya.
Erwin Schrodinger
AIDS nigwatanagio
Kautĩ ya Lamu
Bururi wa Amerika ya kuthini. Muciĩ munene wa guo ni Quito.
"Utongoria wihotaneire, biacara ciorugamitie ona andu mendete thayu na waragania."
Reke Tũgucie hamwe (Kenya).
Hagwete
kwĩ indo cia Ndaĩmesoni ithatu, na Ndaĩmesoni makĩria.China(中国)
Kuona na maitho
City ya Nairobi ihakuhĩ na rũĩ rwa Nairobi.
Ona Mathomo makonia kombuita
3. okorũo kindu okorũo ti mundu, eheria kindu kiu.Earth's Magnetic Field
Karũgamĩri kayo ni Be.
Ta uria kuri maritwa ma igera cia ngari, maritwa ma igera cia mobairo ni mekwendekana. Andu angi ni moĩ ngari ni ĩri injini no matiű mobairo ni ĩri kigera gitagwo cipiyu.
"Database noĩtwo umobasi kana databasi, Knowledge base ĩtwo űgibasi."
"Thuutha wa haro ya keri ya thĩ, ngeremani nĩ nyagayaniro igitwika east na west Germany."
5. Marũa ma kũbucia
Cero
King : Rama X
1. Mauri L. Kĩohari buremwaki na omĩkĩre mutabarara wa injiarini mĩkĩre 2005
Mikoa ni ici:
O na thiomi icio ikiaragio nĩ andũ aingĩ ũguo, ti cio ithomithanagia mathukuruinĩ na o na itithomagwo mabũrũriinĩ maingĩ ma Abirika. Gĩtũmi kĩmwe gĩa thiomi ici kwaga gũthomithania kana gũthomwo mathukuruinĩ ma Abirika nĩ gũkomererio nĩ thiomi cia gĩkoronĩ kuma kĩambĩrĩria kĩa mĩaka ya 1900, na gĩtũmi kĩngĩ nĩ gũteanĩrio nĩ thirikari cia Abirika kuma cianyita “wĩyathi” kwambĩrĩria mũico wa mĩaka ya 1950. Nĩ guo tũmeye wega kĩrĩa gĩtũmaga thiomi cia Abirika iteanĩrio ũguo, no mũhaka tũikie maitho harĩ hithitũrĩ ya thiomi cia Abirika kuma hĩndĩ ya gĩkoronĩ.Garaxy
Mithemba ya thimu
Thabuni ugĩthodekwo wĩ muigĩ ta tani igana ĩmwe kana makĩria űthondekagwo na macini.
nyunibaciti cia ngeretha cia ngumo
Kautĩ ya Mombasa
Kwi Ngarathi Nyingi thĩini wa guotheharĩ.Rura rwa gũcomoraMũmera űrĩagagwo mĩri. Nĩ mumera ũtambaga mĩti. Ikwa kaingi ihadagwo műtĩinĩ wa mũkugugũ nĩgetha gikw kione gwagũtamba.
Űruka wa Ciambĩki
"Mundu o wothe ndarenda gutema itemi kurunga ciana riria ona igika oru, aciari aingi marerorera ciana ciao ta thinema cia ruraya riria igwika maundu mataringaine na meciria kana wendi wao."
Ngerekano cia seti nĩ {ngombe, mburi, hiti, nyoni}, {40,50,90,20}. indo iria cithainĩ wa seti cĩatagwo erementi. Seti tondũ nĩ kiũmba kĩna erementi itari bange kiũmba kina indo imwe ni seti imwe. kwoguo {ngombe, hiti,mburi, nyoni}, {ngombe, mburi, hiti, nyoni}, {mburi,ngombe, hiti, nyoni} ni seti imwe.
Tekinoronjĩ ĩkoragwo kűndű kűngĩ, rĩera, thĩ wa thĩ, igűrű wa iria na thĩinia wa iria.
Thiori itethagia Kűeretha űhoro wa indo ĩria ciukane na kűratha űhoro wa indo iria ĩtoĩkane.
Andu aya eri metikitio ati nio maciarire ruriri rwa Gikuyu.
"Tondũ rũthiomi nĩ ikũmbĩ rĩa kĩririkano kĩa mũingĩ (Thiong'o, 1986) na nĩ gũkoretwo na ũteanĩria na wonoria wa ũgĩ kuma thiomi-inĩ cia Afrika hatarĩ gũciongerera ũgĩ mwerũ, mũicoi-nĩ Abĩrika ĩtigĩtwo na makũmbĩ iberi, tũkĩaria ma kana na ngerekano."
Kĩrĩa gĩkữriaga kia nguoini ciaku.
Andũ angĩ mangĩ komoria nĩ iembe mangĩ ĩciria na njira ĩtiganĩte Amwe matua ni a mitino, angi marigwo niki iembe ria moria. Andu angĩ magigakira mwembeini wĩ na maembe kana ũtarĩ.
Methodi ya kĩ Jabaani ya kwagiria kĩndű na matĩna manene.
Kũgeria na kũhitia, ni mwikire ũtomagirwo harĩ maũndũ matari na ũũgĩ mũiganu. Mwikire ũyũ na thimo Kũgeria nĩ Kũhota ciĩ mũbarĩre wa maũndu ũrakararania, Kũgeria na Kũhota kana kũhitia ni mubarire wa gatatagi.
WikimediaAlgorithm nĩ Ngorithimu. Ngorithimu ĩkoragwo na makinya matabarire wega maria marűmagirwo gwĩka űndű.
2. Schuh, Ũguũki wa Tekinoronjĩ wegemeire TRIZ
thĩrabathi ya guthomethia matho makĩmerera nĩ rikite guthondekwo. Muthomi wa mathomo ma kimerera agirirwo guthoma : ciumo cia thayathi ya cuma, ciumo cia ndawa cia nduire cia miti, ugunduria wa thitiro na mangi maingi[1].
Ngima
Obici nene cia Kautĩ ya Nairobi nĩ muno igokorwo gatagati ka Nairobi.
Komputa ya kĩrimũ
Mabuku ma wikibuku ta tekinoronjĩ iria ingĩ cia wikimedia nicitikagira műndű gű printi na gűcenjia rűrendaini.
Wangari wa mathai mwaka wa 2004 [1] Burobetha na műmeyereri macigirira . Wangari aheirwo kĩheo gĩa thayű.
Bũrũri wa Amerika ya Kuthini.
Bururi wa Southern Abĩrika. Muciĩ mũnene wa South Abĩrika nĩ Johannesburg. Andu a mabururi ma kuthini mwa abirika metaga Johannesburg Jobegi. Nĩhakanĩte na mabururi ma: Botswana, Zimbabwe, Mozabique na Namibia.
Ndaĩmesoni Ndaĩmesoni itumagirwo guthima unene kana ucenjia wa indo.
Mawatho matano ma Newton
Gũtuma Kahinda kangiriru ni kũhonokagia KendaGĩkaro kĩria kĩ mathangű maingĩ műno mandikitwo na thiomi cia kiabirika rurendaini. Műndű űkwenda kwandika mathangű ma wikipedia nĩ eragwo karibű no űthome watho na mĩtűgo mĩega ya kwandika wikipedia mĩega haha [[1]]
Komputa imwe ya IBM ya ngire ngumo itagwo IBM thithitemu 360Niels Bohr
Kambrigi
gũthunguduo kwa magűrű mũgogoteni Injini ya ndogo ya maĩ Ngari cia maguta ma Betũrű
Brazil kwaragio ruthiomi twa portugese na nogwo bururi thĩinĩ wa Amerika ya Kuthini waragio portugese.
KiohariBururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Vietnam nĩ Hanoi.
Dosi nĩ athondekire ũhoro wa Ciambiki cia Tekinoronjĩ agĩtumira ngerekano ya Ciambĩki cia thayathi.
9. Űtara wa sofutiwea 10. Űtara wa data 11. computation theory 12. Object oriented Design
Copper
Metha ĩkoragwo na Ndaĩmesoni igĩrĩ.
Ibandĩ njeru mĩaka ĩguka miaka ĩgũka igakorwo cicia kandi njara.
Mũciĩ mũnene wa Armenia nĩ Yerevan.
Rũthiomi ruria tumagirwo cukuru na obici nĩ Kĩfaranja.
Template:Sister project links
Tekinoronji iria ngeretha itongoretie ni cia kigina na kwenja betũrũ.
"Kwĩ mĩtara mĩangĩ ya sofutiwea ta: ita na ucoke (call and return), Brakibodi, Kindű basi na ingĩ nyingĩ."
Komputini ya thimu
Nĩ ĩhũthagia ũthomi wa Kemu.
Methodi ĩtumagĩra kűrigithania maűndu.
Bururi wa githi kia ruraya.
Irathi cia mithemba ya irio
Thabuni ugĩthodekwo wĩ muigĩ ta tani igana ĩmwe kana makĩria űthondekagwo na macini. kwĩ njira ĩgĩri cia gűthondeka thabuni iwandanĩ: kűrűgamia(batch) na kwaga kűrűgamia(continous) macini.

Mũtambi, Cyphostemma maranguense (Gilg) Desc., Vitaceae
Ninotekinoronjĩ bururiinĩ wa Kenya YunibacĨti imwe cĩa Kenya nĩcia njĩtie űtuĩria wa tekinoronjĩ műthemba űyű.
"Terebiceni Digito cia ciedetwo nĩ tondũ nĩiri mbica njega gũkĩra cia anarogu, na ningĩ ũkinyanĩria wa Digito nogwo ũtũmagĩrwo nĩ Komputa."
Ninotekinoronjĩ nĩ tekinoronjĩ ĩthondekaga indo igĩtűmira tűnyamű tűnini műno.
Mabururi ma Abirika marĩ minũrũ ya copper nĩ Uganda na Zambia.Ndwari thithitemu
AT & T Bell Laboratories - Noberi ya ugunduria wa transistor
Hithitori ya waki wa Nyũmba ya mũgikũyũ
InjiniariniNigetha kwandika ũhoro wa philosophy no muhaka utumire tamunoronjĩ. tamunoronjtũmĩte iria tugutumira ni reality, ontology na epistemology. Kuruguria gwa tamunoronjĩ ici nita uu: Reality ni kĩĩhari kurigana na kiruguri kia gikuyu [1]. Ontology tũkũmita kiohari, epistemology tũmĩte mumenyerero na paradigm tũmĩte kĩambĩki/baragiyi. Ciothomoronjĩ tũmĩte cosmology
Equation (ikwiconi?) ya ndindiki
uria indo ciitainwo. kwa muhiano. Kamau e mbere ya njeri
"1. Kĩrathi kĩa nobero, Ngűthuguthia na guthima kwotamu thithitemu nyene, Royal swedish Academy of sciences 2012."
Kwĩ mĩtara mĩangĩ ya sofutiwea ta: ita na ucoke (call and return), Brakibodi, Kindű basi na ingĩ nyingĩ.
Űrimi wa machani, Raba na indo ingĩ. Nĩgwo bururi uria ukaragia machani maingi muno thiinĩ wa thĩ. Iwanda cia gũthondeka bitha ciumanite na űrimi ta taĩri iria ithondekagwo na raba.Databasi Thithitemu
Kompaudi cia Karbon: HdroKarbonTekinoronjĩ cia gũtũmirwo njũrũri
Gĩthomo nĩ ữtonga.Genrich Altshuller
Bűruri wa Ruraya.
Mũthaiti, Ocotea usambarensis Engl., Lauraceae (Ocotea usambarensis)

"3. Ihungĩro nĩ ciikaro ciadikagwo nĩ mũndũ ũmwe kana anini, na kwogirirwo mathangu kaingi."
Thiori ya Komputasoni
Kenya nĩ refainarĩ ĩmwe ĩria ĩĩ mkoa wa coast.
Ngeretha Ngeretha nĩ Britian. Bururi wa githi kia Rũraya. Mucii munene wagwo ni London.
ici nĩ ingituma wira uthuthuke ta watho wa thirikari. Tathirikari kugiria kindu githondekwo
Bűrűri wa Abĩrika. Műciĩ mũnene wa Namibia nĩ Windhoek.
Kaiyaba, Dovyalis caffra (Hook. F. & Herv.) Warb, Salicaceae (Dovyalis caffra)
Nĩ memba wa Gwatanĩro ya ucumi ya East Abirika.
NM methodi
Bururi wa gicigirira wa Kĩburu kĩa Australia.
Mercury ni itumagirũo gũthondeka themomita na baromita.Carbon
Kiohari nĩ ĩtumirituo mathomoinĩ ma Baoronjĩ, ũtuĩriianĩ ucuumi, kuramata ugi na Artificial Intelligence.
Nyamű
kenya ĩĩ kambuni ithano cĩana netiwaki cia thimu nĩ cio: Safaricom,Airtel, Orange na Yu. Safaricom,Airtel, Orange, ikoragwo na thimu cia mobailu ohamwe na software ya gũtuma mbia na thimu. Telecom nayo ĩkoragwo than timu cia waya.
Mũroha, Cussonia holstiiHarms ex Engl., Araliaceae
2. http://www.nobelprize.org/nobel_prizes/literature/laureates/1986/
Nĩ űri ũtonga munene ma madini.
Grafu ya maundu ma tubiri magoka nĩ njore kana uhotekeki niguo utumagiruo? na Kabiri nĩrĩ gakoragwo ge kabiri na nĩrĩ gatwikaga ĩkũmbi?
Thayatithiti angĩ:
Minginithimu kana Mikrofoni - kagera koyaga makũmbi ma thauti rĩerainĩ na kũmatwa cigino iria irutagĩrwo wĩra nĩ thimu na gũtũmo.
Kũngerekania ni gutamirwa ngorithimu cia Kũrutithania na cia kũngarũraniaBururi wa Abĩrika. Muciĩ munene wa Gabon witagwo Librevile.
Nĩ műthemba wa gikomererio gia tekinoronjĩ kiria gitethagiria miradi ya wiki iria mieru gukura.
Kautĩ ya Nairobi
Mũndũ wa mbere guthunda kuruga ngima ya mũũkana ona Bururi wake ndũikaina, no ni kuaikani ari mundu wa abirika. Tekinoronjĩ ya kurunga ngima itumagira mathomo mithemba maingĩ. Thayathi ya kuruga ngima ikoragwo onayo ina maũngĩ umwe wamo wi kemu
Andu mathomeire uhoro wa ũruka na mitugo ya mĩthaiga.Mbogo
"Saikayatĩrĩ wĩra wake nĩ gũthondeka andũ arĩa hakiri ciao itete laini, nĩgethe cirutage wĩra ũria ciagirire."
Hagwete
Kĩũra
Ũrĩmi na kwenja minũrũ.
Ndwari thithitemu ni ikoragwo ĩĩ mananja wa handiwea. Ĩrutaga wira uyu igitumira gikundi kĩa programu kana sofutiwea.
Bururi wa Rũraya. Muciĩ mũnene wa Cuindeni wĩtagwo stockholm.
Ford nĩ gundűririe műthodekere wa ngari witagwo MPS űria űthondekaga ngari nyingi ihanine.
Nĩ Kautĩ ĩria ĩna andű angĩ műno gwĩ Kautĩ ĩria ingĩ. Ina makĩria ya andű milioni ithatu. Kurigana na KNBS Nairobi ina andu 3.1 milioni mwakaini wa 2010 [1].
Kautĩ ya Mandera
Mũgukuma, Keetia gueinzii (Sond.) Bridson, Rubiaceae (Keetia gueinzii)
Kautĩ cia kenya nĩ:
Metha ici cĩhaha igũru ciana Ndaĩmesoni ya namba iria ci muhari wa igũru irĩa ĩtumagĩrwo kũhũra maita na koramu ya mbere.
Űrimi wa mbembe na indo ingĩ.
Ngerekano ya ũtũmi wa mbeca wa mũthemba ũyũ nĩ Mpesa.
Ozoni morekiu ĩkoragwo na atomu ithatű cia oxigeni.
Ciohi ici cithondekagwo nĩ oo atomu kũruta erektroni na kũgwatanira na atomu iria ĩngĩ. Ngerekano ya kinyamũ, kĩna kiohi kia mũthemba ũyũ nĩ Oxigen .
Kĩeya Kĩa Komiconi ya ũkĩnyaniria ya Kenya
"Rĩerainĩ kwĩna sigino nyingĩ cia Kombuita, thĩmũ, tũmeme, cetiraiti na Terebiceni."
2. Mathomo ma kũbucia -
Kothi imwe yarutanagwo KIRDI nĩ ya gűthondeka thabuni.
Mũkenia, Lantana camara L., Verbenaceae (Lantana camara)
Thiteceni irĩa nyingĩ ni cia andũ kĩũmbe tiga Meturo na Keĩmbĩthiĩ.
Ni andu angĩ marutire wĩra ma guthondeka kihumo gia Kombuita.
1. itumbĩ 2. Kĩũgũyũ 3. Kora
Kanji nĩ ndemwa ngũrũ cia Kĩ China. Mũndũ no mũhaka erute ndemwa cia Kanji ta ngiri ĩnya agikiya yunibacĩtĩ.Rwanda
Ũguũki ũtũmagĩrwo kuonania ũrĩa tekinoronjĩ ĩgũthia na mbere na gũkura kana kwagĩrĩra oũrĩa kahinda karathie na mbere. kwĩ mitaratara mĩangi ĩtũmigirwo gwĩka ũthuthuria ũyũ. Mũtaratara ũmwe ũthondeketwo mũthingiinĩ wa műkinyaniria wa Porter(Mahinya matano ma Porter) ũkoragwo na framewaki ya ũgangarũki tekiniko, thithitemu thiori, na grafu ĩna ndaĩmensoni cia mũnyororo wa kiene na tekinoronjĩ mwanya mwanya [2]. Mũtaratara ũyũ ũtũmagirwo gũthondeka mapu ya bara ya kũĩgereria ũria Tekinoronjĩ ĩgĩkũra. Kwĩ ũguũki wa tekinoronjĩ na wa ũguũki wa Biacara
ũcuumi wa Brazil nĩgwo mũnene mũno thĩinĩ wa mabururi ma Amerika ya kuthini.
Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Bangladesh nĩ Dhaka.
Mabururi ma abirika makoragwo na minũrũ ya platinum : South Abirika.
"Nĩ bũrũri mũrathime mũno na mbura ndĩthiraga, irĩo ciikuo kwa ũingĩ."
Igera cia handiwea cia thimu nĩ:
Kambuni nene cia ngari
Gĩthomo kia Newton

Kĩama gĩathĩ kia űgima wa mwĩrĩ.
Kauntĩ ya Kĩrĩnyaga nĩ ĩmwe ya kauntĩ mĩrongo ĩna na mũgwanja cia bũrũri wa Kenya. Kauntĩ ya Kĩrĩnyaga oro hau nĩ ĩmwe ya kauntĩ cia bũrũri wa Mũgĩkũyũ na ĩikaragwo mũnõ mũno nĩ Agĩkũyũ. Kĩrĩnyaga ĩriganĩtie na Nyĩrĩ, Embu na Mũrang'a. Nginya mwaka-inĩ wa 2017 kauntĩ ya Kĩrĩnyaga ĩtongooretio ni mangavana erĩ. Ngavana wa mbere wa Kĩrĩnyaga arĩ Joseph Ndathi. Ndathi - ũrĩa oimĩte Gĩcũgũ - arĩ ngavana kuma 2013 nginya 2017. Ngavana wa kerĩ wa Kĩrĩnyaga nĩ Ann Waigũrũ. Waigũrũ acagũrirwo kĩthurano-inĩ kĩa mweri wa kanana mwaka wa ngiri igĩrĩ na ikũmi na mũgwanja. Ann Waigũrũ nĩ ũmwe wa mangavana o erĩ atumia gũcagũrwo Kenya.Philosophical approaches cia kĩa Abĩrika nĩ: Harambee, Ũbuntu, Ujamaa na ũmũndũ wa Kauda.è
Matemo
Nĩ gũkobia bayorojĩ ũgithondeka mwabĩririo wa Kindũ. Bayo-egekia nĩkoretwo ĩgĩthiĩ na mbere gũtũmĩrwo makĩria nĩ maũgĩ ma mithemba mĩigĩ. ũũgi mũigĩ ũthondekagwo na kũhuninia kindũ kĩũkaine wega na kĩngi gĩtoĩkaine wega.
Njata
Mũciĩ mũnene wa Bahrain nĩ Manama.
South Abĩrika
kuga niguo kana tiguo
"Erektroni, neutroni na protoni ni tũbiri twa atomiki."
Kautĩ ya Mandera

Muciĩ mũnene wa Angola nĩ Luanda.


Indo ingĩ bangwo irũmanĩrĩre cĩtagwo kĩmũmanĩririo kana sequence na Gĩthũngu.Tekinoronjĩ cia Komputa
Bűrűri wa Abĩrika. Műciĩ mũnene wa Benin nĩ Porto-Novo.
Gĩthĩ gĩa gatano kũma kwĩ riua. Nĩ kĩnene kwĩ thĩ na kĩri heho kwĩ thĩ nĩ kũrahĩriria riua. Nĩ ĩthiũthurukaga riua.Besenzone city irĩa nene ya Italy. City ya Besenzone irĩ igũrũ mũno ta 48 m.

"AIDS nigwatanagio riria mwana ekwonga nyina,na thakame, kimaimai(maimai) kiria kiumanaga njira ya uciari-ini pre-seminal fluid na mai maria maitagwo ni mundurume makuite mbegu."
Gwĩ thimo nyingĩ cia Gikűyű imwe cia tene na ingĩ njerű.
Mbembe ciamagwo ni arimi kwanjiriria kuhandwo nginya kugethwo.
Methodi ya űthugundi ya thondekirwo nĩ Zweitz műndű wa mathabu kuma bűrűri wa Switzland.
Methodi ya űthugundi ya thondekirwo nĩ Zweitz műndű wa mathabu kuma bűrűri wa Switzland.
Kűrurumia Tombo itagwo Brainstorming na Githűngű.
TRIZ Thiori ya űthugundi
"Gates - ihigo - circuit (gĩthungu) cia Digito Erektroniki ithondekagwo na ihigo mithemba ta itatadatu ta Kĩhigo Na, Kĩhigo Kana,Kĩhigo Nor."
Thiori cia kũhunja gwa Tekinoronjĩ ni nyingi imwe ya iria itumagirwo muno nĩ Rogers.
Toyota ni itumagira ciumo imwe cia TRIZ [2]
Kambuni ya njĩrĩrio nĩ műndű wetagwo Henry Ford.
1. Wanjohi, Wisdom and philosophy of African Proverbs
Rekondi ĩno amĩhootire mathako-inĩ ma Berlin mweri uyu.
Njata kũrathũka Njata irathũka na matũini ikoneka tarikugwa iragwa.
"Thiomi imwe cia Abirika ta Gĩthwaĩri kwa mũhiano, kĩrĩa kĩaragio mabũrũriinĩ maingĩ ma Abirika ya Irathĩro na Abirika ya Gatagatĩ, ciaragio nĩ andũ makĩria ma mirioni 50."
Kũgwete
Mass Production System (MPS)
Ĩhana marimũ matene maria maarĩ na tũnua twĩri kamwe na mbere na karia kangĩ na thutha. Komputa ĩno nĩ ĩri igera nyingĩ cia kũruta wĩra, ciakarĩra wĩra thĩ nĩ ĩrutage wĩra mũingĩ mũno.
Tekinoronjĩ ya mũkaano yarĩkia gűthugudwo nyagĩrĩra ĩrűmĩrira műthiore űkuhĩrĩrie ndemwa ya S. Kiambiria Tekinoronjĩ ĩkűraga kahora, ĩgacoka ĩgakűra na ihenya műno, műiconi ĩgacoka ikajia gűkűra kahora. Gűkűra gwa Tekinoronjĩ nĩ kũga nĩ ĩrathia na mbere kwagĩrira.
kwaragio ruthiomi rwa githungu arirũo rutumagirwo obiciinĩ.
Handiwea
Ni kuronekanire maguta ma betũrũ(petrol). Betũrũ nyejwo no muhaka îî refined(Petrolium refining.Linus Torvalds.
Komiconi ya ũkĩnyaniria ya Kenya(Communications commission of Kenya) nĩyo ĩthodekaga mawatho ma ũkiyaniria wa meme wa kũrũmĩrĩrwo nĩ makambuni ta ma thimũ na ũmemerekia.
Linus Torvalds
Műkinyaniria ũyũ wa Porter nĩhũthagĩrwo mũno biacarainĩ.
Mũciĩ mũnene wa Turkey nĩ Ankara.
Gĩtaara kia iguru kĩrĩa gĩtumagirwo guthondeka tekinoronjĩ iria ciandikaga sofutiwea ta visual studio.net.Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Bhutan nĩ Thimphu.
Ira thĩinĩ wa Bũrũri wa Kĩrĩnyaga ũrĩa ũikaragwo ni Agĩkũyũ rĩonekaga o kĩrĩma-inĩ gĩa Kĩrĩnyaga.

"Aids yamenyekire mwaka wa June 5, 1981."
Muciĩ mũnene wa Rwanda nĩ Kigali.
Ucuumi
Mũtamaiyu, Olea europaea L., Oleaceae (Olive)
MŨNUNGA
kothi cia Komputa thayathi nĩ:
Mũtego wa huko ũkoragwo wĩ wa Baoyoronjĩ na Mekaniko.
Iembe nĩrĩa ũmire mwembeinĩ rĩgĩkũrũka na ihenya rĩ gĩmũkomoria Newton na akīgũa rũo rũingi mũno.
Databasi ikoragũo thokoni. MS SQL server, MySQL, DB2, Oracle.Nyamũ ya mũthemba wa mamo ĩria arioyo mamo ĩria nyűmbűkaga.
"Agĩkuyu mathodekaga thabuni na ngucina mathanjĩ, na ngwĩkĩra műhu űcio maĩ, magacoka magakera maĩ, műicoinĩ magatukania makeruro na maguta ma nyamű."
Urusi Bũrũri wa Europe.
Kwĩ hĩndĩ thĩ ĩtoakaine ũraia ĩhana.
7. Kalamu nĩko icebe rĩa mũthomi
Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa United Arab Emirates nĩ Abu Dhabi.
Watho wa mbere : o ndindiki nĩrĩ ndindiki ĩmĩigana ngarűre ĩmĩcokereraga. Na Githungu ni : For every force there is an equal and opposite reaction
Mũtundu-wa-njora, Croton macrostachyus Hochst. ex Delile, Euphorbiaceae
Gĩtũmi kĩmwe nĩ atĩ gutirĩ kambuni ĩngĩ igania na ũgĩ uria ĩnagwo kana ũrio bururi ũmwe.
Edison ni athungunda na njira ya kugeria guthunda indo nyingi ikuhaniririe[1] na niwe ithe wa uthungundi wa gukorwo na ricirie na guthunda ukihitagia maingi utegutigithiria. Edison niari na wendo na pacioni ya wira wake athungundaga atekurora riua kana nirithuire, kana kwina matũ ma kuhahura iguta.
Nĩgwo ũrĩ andũ angĩ thĩini wa Kibururi gĩkĩ.
Tene andu meciragia matu nimo muico wa Guotheharĩ kinya hindi iria kwa menyekanire ni haria hinya wa maitho wa kuona ukinyite.
Wikipedia. Wiki Markup 2012[[1]]
Matemo
"Ũmũthĩ, wĩna arũmĩrĩri ota gwata mirioni ĩmwe na nuthu, thĩiniĩ wa mabũrũri mĩrongo ĩna na matano, thĩ-inĩ wa thĩ ndaya ithathatu."
Nĩ itumagirwo na űtuĩria ta wa riera.
Titĩniamu
ŨKoragwo wĩ wa gĩcigĩrĩra.
Kambuni ya Intel
Ĩno Injiniarini itari ya nduire.
Wira wa netiwaki nĩ gũthondeka gacira karia cigino ikũgerera.
Kampala nĩkuo city irĩa nene ya Uganda.
Thiori cia njumura nicio itumagigirwo gwaka thiori cia iundu nyene.
General MotorBururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Bahrain nĩ Manama.سكس
Watho wa mbere : o ndindiki nĩrĩ ndindiki ĩmĩigana ngarűre ĩmĩcokereraga.
Kagera ga Komputa kana thimu ya mobailo kari karutaga wira wa kugarura umo ũgatwika ũhoro.
Nĩ ũri ĩwanda cia mahũa matiinie na nĩgwo wendagia mahũa maingĩ mũno Rũraya.
Kũmenyithania
Ndaĩmesoni cia gũthima ũcenjia wa indo ĩkoragwo ikonainie.
Ithondekagwo nĩ ciana ĩgĩtũmira mahuti ma mabebe.
Ciohi ici cithondekagwo nĩ oo atomu kũruta erektroni na kũgwatanira na atomu iria ĩngĩ.
Minũrũ Kwĩ minũrũ mithemba miangĩ.
Miaka meingi mehitoku tukoretwo tukigana utonga na maundu mega mega maria mari bururi-ini wa gikuyu.
Kanjű iteithagia gukuria thayathi na Tekinoronjĩ.
Watho wa Kana:
Ciambĩki itumagirwo guthondeka űűgĩ.
Macindano ma Tekinoronjĩ
Tekinoronjĩ cia sofutiwea.
Macini ni tekinoronjĩ iria ĩtumagira pawa kuhuthia wira.
Thiomi cia Abĩrika itirakũranĩra na thĩ hamwe na sayanisi ta ũrĩa ciagĩrĩirũo nĩ ũndũ arĩa athomu kaingĩ matiandĩkaga maũgĩ mao na thiomi icio.
Kwĩ Mĩthemba miangĩ ya Ndũma
Mūndu wa būrūri wa Urusi ũria wa thondekire thiori ya TRIZ. Nĩ athūngudire ĩndo cia mũũkana ta igana rĩmwe na okĩndu a kĩheo patenti.

Novel BulbParadigm
Bũrũri wa Abĩrika.
Kwi ũtuĩria wĩkĩtwo wa gűthuthuria patent iria cia na henyano mĩaka mingĩ műthiru.
Kuigũa na matũ
Mũtundu, Croton sylvaticus Hochst. ex C.Krauss, Euphorbiaceae
Nyamű ya muthemba wa nyoni. nyanjagia ĩri itumbī. Itumbī rīgakomereria thiikű -- rīgatuīka gacui. Ngűkű ya mutumia itagwo mwera na njamba igetwo njogoo.
Njata ihana riua iria ikoragwo nakũu igũru.
Gakungui, Cucumis aculeatus Cogn., Cucurbitaceae
Teknorojĩ ĩria ĩrutaga wira ũmwe kana ũkũhanĩrĩrie nĩ icindanaga. Tekinoronjĩ ĩria ya Cinda nĩ ĩtũmagirwo mũno nĩ andũ tondũ wa mawega maingi mayao, kũrĩiria cĩa cidwo.
3. Easton na Atuaria a handũ. Kũmananji gwa kũiyukania ,Thimo na ciambīki, thĩinĩ wa Bengi ya thĩ, ũũgĩ wa kimerera, tucira twa handũ twa gũthia na mbere ngirobo 2004.Kemu
Kwĩ Mĩthemba miangĩ ya Gwacĩ.
71 wilaya; 262 taarafa; 1,088 kata, kata ndogo.
Mũthanduku, wattle,"Acacia mearnsii"
Kuria kugwete
Thiori njumura <------------------------------------------------------> thiori cia iundu nyene.
Ciũmbe cia muoyo ithondeketwo ni uniti kana thithitemu cia gathĩ : Ciumbe, cĩaga, Tissue, Cero
Thimo cia Gĩthũngũ
Hithiori ya thabuni Abĩrika
Thitima nĩ gũtherera kwa erektroni.
Wetua mundu wa kwimena.
Ford
Injiniarini ni mathomo makoragwo na maugi maingi ta ma erektroniki, thitima, mekaniko, mithaiga, waki, betoro na mangi maingi.
"Andű marűtagirwo kűndű kűingĩ, kűmwe ari KIRDI."
Műcii műnene wa Ngiriki wĩtagwo Athens.
Ũthimakũ Ũthimakũ nĩ magnetism na Gĩthũgũ.
guthoma makiria etha Wikipedia ya ruthoiomi rwa Gĩthungu.Kautĩ ya Turkana
Ninotekinoronjĩ bururiinĩ wa Kenya YunibacĨti imwe cĩa Kenya nĩcia njĩtie űtuĩria wa tekinoronjĩ műthemba űyű. Kűringana na mwerekere üria űrathondekwo wa minicitiri ya iwanda Kenya nĩ kűmĩrĩria andu kwajia iwanda iratumĩra ninotekinoronjĩ. ninotekinoronjĩ ni tekinoronjĩ itűmagĩra "ninotűbiri" gűthondeka indo ta nguo [1]
"Ngerekena ni artiko itagwo ""Kwĩruta gũtuwĩka Edison?"""
Nĩ mekaniko tondũ mathomo ma ũgeteki na hinya ũrĩa wagirire gũtega huko ũthomagirwo mekaniko injiniarini.
NgariBururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Burma nĩ Naypyidaw.Bururi wa gicigirira wa Kĩburu kĩa Australia. Nĩgwo ũrĩ andũ angĩ thĩini wa Kibururi gĩkĩ.
Ũthuthuria wa PEST
Kwendekana nĩ kwo nyina wa ũthugundi.
Mũthura, Rhus vulgaris Meikle, Anacardiaceae
Angĩkorwo nĩ waragia rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ no ũnyitanĩre na arĩa angĩ gũtheremia rũthiomi rũu. Tũma ndũmĩrĩri yaku ithangũinĩ rĩa ndereti (discussion page).
Baoyorojĩ
irio irugagwo na mũtu na maĩ. ikoragwo na kirathi kia icio kĩa citachi.
Nĩ mumera wa mũti utarahiga mũno.
Mucii munene wagwo ni London.
Bohr arĩ mũthayatisti ũrĩa wa thondekire atomiki thiorĩ.Mĩmera ĩrĩagagwo mĩri.
Ũkũruri wegemere Kĩndu
Athondekire thiori cĩa űthimaku na thitima.
kurigana na hithitori mwakire wa nyumba ni ũkoretwo ũgĩ cenjia[1]:
Muti mahuti magwo matumagirũo gũthondeka Machani.
"Matuko turi, tiga ari kuhinga maitho andu marahinga, kwina undu wi theinie wa bururi wa Agikuyu, gutire mundu uracokia bara nginyo atarerie uria we mwene thamiri ciake iramwira, kana macire na arunawe uria maundu maikarite."
NgariMamo
Kiheo cia nobero kĩheyanagwa nĩ Cuindeni.

Ugi wa Guotheharĩ ni mwisho wa thayathi gutumira miro kuona kunene. Tene andu meciragia matu nimo muico wa Guotheharĩ kinya hindi iria kwa menyekanire ni haria hinya wa maitho wa kuona ukinyite.
Ũű nĩ kwonani ici nīcio macini ĩrĩa ĩna andũ angĩ műno.
Kĩheo ya Nobero
Gĩtaũri gĩa sofutiwea gĩa Komputa.
Thimu cia mobairo itūmagira netwaki ciatagwo cerorũra, iria ihotithagia thimu igĩrĩ ikinyanirie sigino. kwĩ marika ma netiwaki ya thimũ cia mobailo nĩ kũri rika rĩambere (1G), rĩa kerĩ (2G), rĩa gatatũ(3G) na rĩa Kana(4G)[1]. Netiwaki nyingi Kenya nĩ cia (2G), rĩa gatatũ(3G),
Mũndũ wa mbere guthondeka Mũtego wa huko ndoĩkaine no erũo arĩ injinia mũkurani mũno. Mũndũ ndethire patenti ya kugiria andu gutega huko atamahete rutha. Mũndũ ũyũ ahana ota murugi wa ngima ya mũũkano uria onake atoikaine Ngima.
Ĩrutaga wira uyu igitumira gikundi kĩa programu kana sofutiwea.
Tekinoronjĩ ici itirĩ ciagia na mũthingi wa kĩthayathi.
Muthayatisti wa tene wĩ ngumo. Athondekire thiori cĩa űthimaku na thitima.
Setiraiti cikagio na igũrũ wa thĩĩ ni roketi.
Mwikunya, Scutia myrtina (Burm.f.) Harms, Rhamnaceae
Ũcuumi wa Cuindeni
Faiba kĩbo nĩ waya itumagirwo gũtwara sigino cia data ciĩ makumbi wa utheri netiwakiinĩ cia ũkinyaniria. Thĩinĩ wa kĩbo ya Faiba ikoragwo na tũkirathi kana tũplastiki tuceke mũno na tũraihu twa muthiringo.
Netwon gũkomorio nĩ iembe
Robot itumagirwo iwanda mitamboinĩ ya ngũturari indo ta Komputa na ngari.
Agurari
Ũcuumi wa Njĩrĩmani
Muti mahuti magwo matumagirũo gũthondeka Machani.
Wikipedia ndĩtũmagira HTML no itũmgira ruthiomi rwa kũmaaka wikipedia.
Maragia rũthiomi rwa Gĩthungu .
Jomo Kenyatta (Ngengi Kamau; 1891-1978) president wa Kenya (1964-1978).
1.Barlow R. English Kikuyu Dictionary ?Binirandi (fi. Suomi, sv. Finland) - wĩ thiinĩ ya Rũraya.
Isaac Netwon
"Ũcuumi wa Urusi ukoragwo na urimi, wenji wa minuru, tekinoronji ta cia thitima cia niukrea, wendia wa setiraiti, tekinoronji cia kururia itheri."
Uanngĩkorwo nĩtwagĩire wĩathi Kenya nũ yathire na mbere na kwĩonera mathĩna maingĩ mũno makaria kũma kĩama kĩa ũtongoria nĩkio KANU.
Nĩ gũtũma mbia na rũrenda kana netiwaki.
Thoma kiambiria gia computer [[1]]Cadeo city irĩa nene ya Italy. City ya Cadeo irĩ igũrũ mũno ta 65 m.
Netiwaki ya thimu ĩkoragwo hau gatagatĩ ga thimu iria irakinyanĩria cigino.
Aids yamenyekire mwaka wa 5 June 1981.
"Kwi ihuhũkanio mithemba mĩngĩ ta Tonardo, cyclone na hurricane(githungu)."
Paki itumagirũo kuonania tekinoronjĩ njerũ iria ithondeketũo thĩini wa bururi na thĩ na gutethiriria uthondeki wa Tekinoronjĩ.Bũrũri wa Abĩrika. Műciĩ mũnene wa Algeria nĩ Alger.
City ya Cortemaggiore irĩ igũrũ mũno ta 48 m.
Ndurumeni iria nene műno Abirika ikoragűo Abirika ya kuthini na itagwo salt(rĩtwa rĩa gĩkaro kĩayo nĩ: http://www.salt.ac.za). Kuhota gwakwo nduremeni ya radio iria igukorűo na hinya muingĩ műno Abirika kuthini iritagűo thikwea Kiromita Arraĩ(rĩtwa rĩa gĩkaro kĩayo nĩ:http://www.ska.ac.za/).Ihuhũkanio
Kambuni nene ithondekaga Cipiyu cia PC. Hĩndi ĩria Intel ya thondekire Cipiyu cia PI, PII, PIII, PIV na PV nĩ cia gĩre ngumo mũno.
Ũrĩmi .
Ũrũka wa Boolean rogiki
Oxigen ikoragwo na atomu igirĩ ciohanitio nĩ kiohi kia erektroni igĩrĩ iria ikoragwo gatagati ka atomu ici.
Bururi wa Amerika ya kuthini.
"Tondũ rũthiomi nĩ ikũmbĩ rĩa kĩririkano kĩa mũingĩ (Thiong'o, 1986) na nĩ gũkoretwo na ũteanĩria na wonoria wa ũgĩ kuma thiomiinĩ cia Abirika hatarĩ gũciongerera ũgĩ mwerũ, mũicoinĩ Abirika ĩtigĩtwo na makũmbĩ mabege, tũkĩaria ma kana na ngerekano."
Omũthenya mũndũ ni atũmagira ĩndo ithondeketwo na ũgĩ wa Injiniarini. andu angi mokira nimaturagira gasi cũka kana thitovu kuruga ici ni itumagira ugi wa mekaniko na thayathi ya ũthagia. Maguta matawa na gasi ithondekagwo na ũgĩ wa injiniarini ya mĩthaiga. thitovu na gasi cũka ithodekagwo na ũgĩ wa na macini cia injiriani ya mekaniko.
Nairobi yatuĩkĩre mũciĩ mũnene ithenya rĩa Mombasa mwaka wa 1907.
Mũciĩ mũnene wa Vietnam nĩ Hanoi.
2. Gutiri wiriraga agithii ta agicoka.
Maragia thiomi cia Sinhalese na Tamil.
City ya Fiorenzuola d'Arda irĩ igũrũ mũno ta 80 m.
Irĩa inene rĩa kĩhindĩ (Indian Ocean) rĩrĩ mwena wa rĩũmiro rĩa rĩũa kĩanda ya Somalia.
2. Toyotrized TRIZ
Karĩrĩa, Euphorbia tirucalli L., Euphorbiaceae (Euphorbia tirucalli)
Hydrogen nĩ Erementi(Kĩnyamu) ticuma ĩkoragũo ĩĩ mĩruki kaingĩ ikoragwo kompaudiinĩ cia maĩ na maguta ma betũru. Atomic namba yayo ni ĩmwe(1). Nĩyo atomu ĩria huthu muno. Ĩkoragwo na Erektroni ĩmwe na Protoni ĩmwe. karűgamiriri kayo nĩ H. Ũbanduithia wayo nĩ 1S1
Sole Wanyika mwaka wa 1896 [2], műndű wa Nigeria kĩheo ya kĩriria.
Accelerometer nĩ Mitatengerithia. Accelerometer ĩtumagĩrũo Gũtengetengerithia tũmbiriPeru
Gĩthĩ gĩa kana kũma kwĩ riua.
Ronjiki ino ituraninagira indo ciothe cia seti furani.
Kautĩ ya Kakamega
"Nowe wiki mũhonokia wa kirindĩ, ningĩ mũmbi wa igũrũ na thi, na nowe wiki Ngai ũrĩ wama."
Bűrűri wa Abĩrika.
Mĩgithi ĩrĩa ĩkwo ĩratũmĩra thitima kana maguta ma betũrũ, no tene ni kwarī Mĩgithi ya tũmagĩra kũrũ.Jupita
Mathomo ma Bill Gates
Mohana ma Karbon
ũramati ũũgĩ wanjĩrĩrio ni Polanyi ũrĩa wa thungudire ithugunda rĩa ũũgĩ gũkorwo wĩ wa mĩthemba ĩrĩ: ũũgĩ mũtaũkanu (explicit) na ũũgĩ ũtataũkanite(tacit). Thutha ũcio ithugundo rĩri ni rĩtumĩritwo gũthodeka thiori ya uria maũũgi maya meri ma gĩĩ garũrwo[1]. Kwi njira inya cia mugarũrire (conversion) wa maũũgĩ:
Mũthenya ũmwe newton nĩ akarĩte thĩ wa mũtĩ wa mwembe.
Matanyĩte kũhunjia ũhoro mwega kũrĩ thĩ ng'ima mbeere ya icoka rĩa keerĩ rĩa Jesũ.
Nĩ kűrĩ andű kana andű a bamiri ĩmwe mana heo kĩheo kĩa noberi makĩria ya rita rĩmwe.
Mūndu wa būrūri wa Urusi ũria wa thondekire thiori ya TRIZ.

Wikipedia cia thiomi cia Kiabirika
Gűkűra gwa Tekinoronjĩ nĩ kũga nĩ ĩrathia na mbere kwagĩrira.
"Komputa ikoragwo ihagiritwo kadi ta ya ATM, ga computer gaka gakoragwo kadinĩ gatirĩ coho no nikari cĩhĩ."
Nĩ ũri ũtonga munene ma maguta.
Kambuni ya USA ĩthondekaga ngari cia Ford.
Thimaku itumagirwo Generata Spika Thani Nyũmũ ya komputa
Undu uria warehire mogaruruku maingi muno Kenya, ni mibango ya thirikari ya kwira TV ciother ithamire digital. Ona thutha wa mibango ino kuragwanwo nayo ni ene TV thirikari niyathire na mbere kuhinga miambo ya analogue. Hindi iyo nirio TV iria nene chiaregire kumemerekia ihinda ria thiku karundo makiregana na mibango iyo. Ona thengi ya kumenererio thirikari niyaregire gucoka thutha. Uthami uyu niwarehire mogaruruko maingi muno, na terebeni ikiongereka.
"Tekinoronjĩ cĩa sofutiwea nĩ: Thiomi cĩa gű programu Komputa, Thiomi cĩa modeling,databases, knowledgebases, operating systems."

Mithemba ya Njaranda
Kambuni ya Jabaani ithondekaga ngari cia Toyota.
"Nyarĩ na mathangũ 1,80."
Űcuumi wa Ecuador
Kambuni ya bururi wa Jaabani.
NgűkűTekinoronjĩ paki
Kugwete
1. Kĩrathi kĩa nobero, Ngűthuguthia na guthima kwotamu thithitemu nyene, Royal swedish Academy of sciences 2012.Venasi
Karũgamĩri kayo ni Li.
"Kanitha wa Jesũ wa ma" nĩ kanitha wĩrũgamĩtie, wambĩrĩirio itũra-inĩ rĩa Beijing, bũrũri wa Caina, mwaka-ini wa ngiri ĩmwe magana kenda na ikumi na mũgwanja (1917). Ũmũthĩ, wĩna arũmĩrĩri ota gwata mirioni ĩmwe na nuthu, thĩiniĩ wa mabũrũri mĩrongo ĩna na matano, thĩ-inĩ wa thĩ ndaya ithathatu. Kanitha ũyũ umĩte thĩ-inĩ wa rũhonge rwa ũkristiano wa Pentecostal, rũrĩa rwa tungiruo mĩaka-inĩ ya kĩambĩrĩria, itĩna-inĩ rĩa mĩaka ya ngiri ĩmwe na magana kenda. Kuma mwaka wa ngiri ĩmwe magana kenda na mĩrongo kenda na mũgwanja-rĩ (1997), kanitha ũyũ nĩ wambĩrĩirio thĩ-inĩ wa bũrũri wa Afrika ya mũhuro. Matanyĩte kũhunjia ũhoro mwega kũrĩ thĩ ng'ima mbeere ya icoka rĩa keerĩ rĩa Jesũ. Ithomo nene cia kanitha ũyũ nĩ ta ũũ:Thikĩrĩria
Ina makĩria ya andű milioni ithatu.
Karbon nĩ nyakanaga rĩerainĩ na kũruta ũrugarĩ na gũthondeka mĩruki ya Karbon Dioxide.
Ucuumi
Interface ino niyo itumaga mundu ahoto gutumira komandi iria ikoragwo Sofutiwea ici.
"Hĩndi ĩria Intel ya thondekire Cipiyu cia PI, PII, PIII, PIV na PV nĩ cia gĩre ngumo mũno."
Mũkungugu, Commiphora eminii Engl., Burseraceae
Ellen Johnson mwaka wa 2011[1]mutongoria ma bururi wa Liberia . Ellen aheriwo kĩheo gia thayű.
IBM thiku ici ndĩthondekaga komputa cia PC no ĩthondekage komputa cia mianiframu na supakomputa.

Mũimbathunu, Periploca linearifolia Dill. & A. Rich., Asclepiadaceae
Mahinya manya kambuni ingimenda no mũhaka imethe na imagie marũmanĩrire. ũgĩ nĩ hinya.
Bengi yohoragira mabűrűri ma Thĩ ma loani.
Paki itũmagĩrũo kũonania thayathi njerũ thĩini wa bururi na thĩ na gũteithĩriria ũthondeki wa tekinoronjĩ cia mũũkano.
Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Japan nĩ Tokyo. Japan nĩ bururi mũthiu na mbere na iganda na Teknoroji. ŬKũragwo wĩ bururi ũthiũrukĩrio nĩ iria wa macigĩrĩra.
Hagwete:
Moo, Sambucus nigra L., Adoxaceae (Sambucus nigra)
City ya San Pietro in Cerro irĩ igũrũ mũno ta 150 m.
Tekinoronjĩ njeru ikoragwo na ngoro tondũ andũ matikoragwo mamenyete wega ngũcithondeka, na nĩ mendaga gũcokia mbia ira matũmire ũtuĩriani na ũthondeki.
ParadigmTombo nĩ brain na kĩĩga gĩkoragwo mũtwe ngĩtũmagĩrũo gwĩciria.
Ndaĩmesoni cia gũcenjia ya dimension imwe, na ngerekano njega ya kindu kia Ndaĩmesoni imwe ni namba laini.
Ũkinyaniria na thiomi TekinikoTitanium
Mawatho matano ma Newton, Mawatho ma Mĩrukĩ, Laws of Thermodynamics, NEMA
Cĩtĩ ikoragũo imanja cia iwanda cia tekinoronjĩ cia ũhoro. Iwanda ici cia silicon valley ithondekaga tekinoronjĩ cia ũhoro cia kirathi kia iguru mũno.
Ugi wa Guotheharĩ ni mwisho wa thayathi gutumira miro kuona kunene.
Nduti kana Cipiyu(cipiyu rimĩĩte gwĩ CPU rĩtwa rĩkuhĩrie - Kamwe Ndutĩri Gatagati) - Cipiyu ĩkoragwo na tűgera twitagwo: kamwe ũtari, ronjiki ka ũtari na kugererania, na kangĩ kamwe gavani karia gaatha igera cia komputa.
Mũciĩ mũnene wa Thailand nĩ Bangkok.
Gwĩ thimo nyingĩ itũmagĩrwo Abĩrika yothe.
Nĩ mumera ũtambaga mĩti.
"Karakita ni ndemwa, number na ndemeki ingi iria ciandikagwo."

Gűkoragwo na iheo mĩthemba ĩtano ya Nobero: fĩthiki, űthagia, kĩrira, űrigitani, thayű na kĩa thayathi cia űcuumi.
Mabururi marĩa matumagĩra robot mũno iwandainĩ nĩ Japan na United States.
Ng’ano nocio ciatũmĩkaga gũthomithia ciana ũgi wa mũtũrĩre na mĩtugo ĩrĩa ĩkenagia andũ. Maũndũ ta kũgĩa na ũcamba, kũmenyerera igweta, gũthikĩrĩria na gwĩkĩrĩra motaaro ma arĩa anene gũgũkĩra nĩ mamwe ma maũgi macio. Ciana nĩ icanjamũkaga nĩ ng’ano icio na ikaigwa irĩ njega mũno. Mĩtũrĩre ĩrĩa yaikaragwo nĩ arĩa marerirwo na ng’ano icio nĩyonanagia atĩ ti itherũ ng’ano nĩciarĩ na ũhoti wa gũthomithia andũ mĩtugo yakwendeka na yagwĩtĩkĩrĩka nĩ rũrĩrĩ.
kwi buremuwaki cia ki thiori thondeka. Buremuwaki imwe ya muthemba banga thiori rainina kuma iria cia njumura ngiya ira iundu nyene[3].
Mũndũ wĩna TV anarogu agũraga seti-igũru gathandũkũ (Set-top box) Karia ka ngaruraga sigino cia Anarogu igatuĩka cia digito.
Ĩkoragwo na marigithania mana.
Rũthiomi rwao rũgethanagio Konichwa (wĩ mwega) na mũndũ akanamĩrĩra, ũgacokia konichwa (dĩ mwega). Mandĩkaga na ndemwa mĩthemba ĩtatu na nĩcio: Kanji, Katakana na Hirogana.
Kwĩ mithemba ĩrĩ ya ciohi (bonds) cia kunyitithania atomu: ionic na Convalent.
Atanagĩa uhotani uyu na rekondi ici, Bolt nĩarĩkĩtie kuonania uhoti wake mahenya-inĩ na kugĩa thahabu ya mita 200 mathako-inĩ ma World Junior Championships mwaka-inĩ wa 2002, na rĩngĩ mwaka-inĩ wa 2003 mathako-inĩ o macio. Mwaka-inĩ wa 2004, hĩndĩ ya mathako ma CARIFTA bururĩ-inĩ wa Bermuda, Bolt nĩ atuĩkire muteng´eri wa mbere wa mĩaka mĩnini guteng´era ihenya ma mita 200 na ihinda rĩa thĩ ya sekondi 20. Ahootire rekondi ya Roy Martin na akĩiga yake ya sekondi 19.93. Kuuma hĩndĩ ĩo nĩ athiĩte na mbere gukorwo arĩ muteng'eri njorua. Mwaka wa 2007 nĩ atuĩkire wa kerĩ mahenya-inĩ ma mita 200 na 100 relay mathako-inĩ ma IAAF World Athletics Championships muciĩ-inĩ munene wa Osaka, bururi wa Japan.
Bohr arĩ mũthayatisti ũrĩa wa thondekire atomiki thiorĩ.
Erektro-ŨthimakũThabuni
Kũhamia tekinoronjĩ ya Mũtego wa huko
RFID nĩ Radio Frequency Identification kana na Gikuyu Rĩdio ũcokeri Njitaburishe.
Ici nĩ tekinoronjĩ cia netiwaki ũgĩtũmĩra ũgĩthiĩ na njira kana ngari.
RobotHydrogen
Mũkenera, Zanthoxylum chalybeum Engl., Rutaceae
Sofutiwea na handiwea ya thimu
Kambuni kana gwataniro nyethe ũgĩ kumananja. Ni wega kambuni kumenya ũgĩ űria ungĩ mĩteithia.
Physics
Mũciĩ mũnene wa Laos nĩ Vientiane.
Usain Bolt nĩwe wa mbere kuhotana mahenya-inĩ ma mita 100 na 200 gĩikaro-inĩ kĩmwe kĩa Olympics kuuma mwaka wa 1984, rĩrĩa Carl Lewis wa Amerika atuĩkire mundu murume wa mbere kuhotana inĩ matatu gĩikaro-inĩ kimwe. Bolt nowe wa mbere kuiga rekondi cia mita 100 na 200 gĩikaro-inĩ kĩmwe kĩa Olympics, na wa mbere gucinyitĩrĩra hĩndĩ ĩmwe kuuma Don Quarrie, muteng'eri o ungĩ kuuma Jamaica, urĩa wacinyitĩrĩire mwaka-inĩ wa 1974. Nĩ-undu woguo, njorua ĩno ya mahenya makuhĩ ĩheetwo rĩtwa rĩa itheru "Lightning Bolt" (Ruheni) nĩ andu aingĩ.
1. wikipedia. Thayathi na teknoloji 2012
mawatho matano ma indo nene ta jata na thĩ nĩ nĩmo:
Kambuni nene ya tekinoronjĩ cia netwaki ya magomano. sofutiwea ndũmirwo cia Google nĩ:
1. Emaegweli Gloria, thithitemu cia ũũgĩ wa Kĩmerera wa kĩ Abĩrika.Gĩpiacentino, Piasintëin, mũigana wa thiomi cia Italia nĩ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa thiomi ciothe cia thĩ.Petrolium refining
Mũthigio
Namba line gatagati kayo gakoragwo kari noti (0) .
Bűrűri wa Abĩrika. Műciĩ műnene wa Malawi nĩ Lilogwe.
Sigino cia Digito - ni heni iria ikoragwo cigĩ kua ũhoro wa ndari(0,1) na kwogũo no cĩatwo Ndariri cia Ndarithii.
Mũkahua, Coffea arabica L., Rubiaceae (Coffea arabica)
Andũ a bururi ũyũ maragia ruthiomi rwa Spanish.
Bũrũri wa Abĩrika. Muciĩ mũnene wa Zimbabwe nĩ Harare.
Ici nĩ thiomi cia kũmaaka mathangũ mũno ma rurenda nĩgetha magĩe na riri wa kũgucĩrĩria maitho na gũthomeka.
Ciuragio kuma ciama iria ihenaga patent ta kia thĩ kia WIPO.
3. Nyũmba ya ndoro mũico
Ĩno nĩyo Komiti ĩkaraga thĩ gucagura andű arĩa mekuheo kĩheo oo mwaka. Komiti ĩno nĩri műtaratara wa kűmĩcagűra kűringana na űrĩa Alfred Nobel andikire will(Gĩthungu) yake ya kwĩgaya.
Mũrema-mũthua, Dodonaea angustifolia L. f., Sapindaceae (Dodonaea angustifolia)
2. Porter M. űguni wa űcindaniSystem theory
Angĩkorwo nĩ waragia rũthiomi rwa Gĩgĩkũyũ no ũnyitanĩre na arĩa angĩ gũtheremia rũthiomi rũu.
Gwĩ maűűgĩ maingĩ ma thayathi.
"Njiometĩri ĩno ĩtũmagĩrwo gũthima ũraihu, waramu na indo ingĩ."
Mwanga ũhandagwo karũhonge kana katingi. karũhonge gaciaraga mĩanga ĩrĩ kana makĩria. Kwĩ mabururi mariagwo ngima ya Mĩanga.
Macini nene ĩgerega reriinĩ. Injini ya mugithi nĩyo itogoragia na ikagucia mbogi nyingĩ.
Kũgerithimithia kwa gũtumira Meciria nĩ thought experiment. Kũgerithimithia gute gutumagira miro, kigererio kana githimiro (Laboratory). Kũgerithimithia Meciria gutumarigirwo hindi gutari miro igihota gutumirwo Kũgerithimithia.
Nĩyo atomu ya kanana metha njokereriinĩ.
Bururi wa Rũraya. Muciĩ mũnene wa Netherlands witagwo Amsterdam. Nerthlands nĩyo thoko nene ya mahũa maria kenya nyendagia.
Bururi wa Asia. Mũciĩ mũnene wa Brunei nĩ Bandar Seri Begawan.
8. Gĩtaũri gĩa kũbucia. Gĩtaũri gĩa sofutiwea gĩa Komputa.Faiba kĩbo
Njira imwe ni ibandi tuthithitemu.
Na gĩthũngũ nĩ electronic learning kana E-Learning . Kwĩruta ũgĩtũmĩra rũrenda kana netiwaki
Kautĩ ya Turkana
"Ni ũndũ wa Tekinoronjĩ gũcindana nĩ kũrĩ marika ma Teknoroji, ta netiwaki ya thimũ cia mobailo nĩ kũri rika rĩambere (1G), rĩa kerĩ (2G), rĩa gatatũ(3G) na rĩa Kana(4G)."
Gĩikaro kĩayo rurendainihttp://www.ncst.go.keKioharĩ
Itumi cia gűtűmira tűrűgamiriri ici:
Industrial clusters nĩ imanja cia iwanda.
Kombuita thayathi onayo nĩ ĩtumagira bayo-egekia thĩinia wa wira wayo ta: neural netiwaki na Cellular automata (njĩkĩiki ya cerorũra).
Ndaĩmesoni cia gũthima ũcenjia wa indo ĩkoragwo ikonainie.
Nĩ mumera utambaga thĩ.

Komputa ikoragwo ihagiritwo kadi ta ya ATM, ga computer gaka gakoragwo kadinĩ gatirĩ coho no nikari cĩhĩ.
Kagera ga Komputa kana thimu ya mobailo kari karutaga wira wa kugarura umo ũgatwika ũhoro.
Kai o matetiyagira ruriri rwao.
Muti matunda magwo matumagirũo gũthondeka kahua.
"MS SQL server, MySQL, DB2, Oracle."
Gũcinda gũkũ nĩkwo gũratũma mabururi mathamĩre Digito TV.
Nĩ memba wa Gwatanĩro ya ucumi ya SADC.
sofutiwea cia mbere cia Microsoft
Kũria Kũgwete
Hĩndi ĩria tekinoronjĩ ĩno ĩga kűra nyagĩrire műno no igakaga indo atomu kana niukirea imwe kwa imwe. mwakire wa Ninotekinoronjĩ nĩta koini ya shiringi ithano űmĩgayanie maita ngiri magana mana.
"Kwĩ kĩohari thondeke nyingĩ cia Injiniarini ta Sowa kĩohari, kĩoburemu na ingĩ."
Germany ni Ngeremani.
Beryllium nĩ Erementi ya Cuma ya gikundi kia cuma cia thĩ Alkalaini. Beryllium ĩhothaga elektroni igirĩ na gutwika cation ina caji igirĩ positive.
Gakuinini, Schkuhria pinnata (Lam.) Thell., Asteraceae (Schkuhria)
Ritwa "Metha Njokereri" rĩa kĩ Geremani rĩa taűrűa na gĩtarűari gĩa kűbuchĩa Kĩa Google na Gĩthűgű rĩtagűo thithitemu Njokereri.
Mũndũ wĩna TV anarogu agũraga seti-igũru gathandũkũ (Set-top box) Karia ka ngaruraga sigino cia Anarogu igatuĩka cia digito.
Erementi ya cuma.
Aristotle akĩrumirira Plato nake na athondekire űhoro wa Empiricism (űmbuiguiro) uria utumagirwo muno thayathiini.
